---
layout: post
title:  "死亡打字"
date:   2000-02-01 00:00:00 +8000
categories: 游戏 
---

按：当时我非常喜欢这个游戏，盲打数字和所有符号也是打这个游戏的时候练出来的。容我自吹自擂一下，别看能盲打大括号的码农不少，能盲打@#$%的还真没几个。

2016-06-04

# 打字，还是死亡！？！

呵呵，看了这个问题，是不是有一些莫名其妙呢？那好，等你玩了SEGA的“死亡打字”（The Typing of the Dead ）后，就知道这两个毫不相关的问题，是如何联系在一起的！相信我，这绝对是史上最强的有教育意义的游戏！

## 一、背景——The House of the Dead...

1998年疯狂科学家Curien的案子，由AMS 的一流枪手Rogan和G画上了句号。Curien和他的终极作品“魔术师”（Magician type 0 ）以及那所充满恐怖和不详的“死亡之屋”渐渐被人们所遗忘，谁也不知道，在Sophie、Rogan和G之后，还有人去了那里，并带走了Curien的一切……

2000-2-26 ，某小城……陷入了极度的恐慌之中！

不知名的人型怪物到处出没，居民的生命安全毫无保证！据说这里有身高数米的铁皮人，嗜血成性的蝙蝠，三头的巨龙……甚至有传闻，说看到类似“魔术师”的神秘生物！而要想击败他们，唯一的方法，就是用超凡脱俗的“盲打”技巧，对怪物进行致命的攻击！

于是，AMS 的无敌打字员James、Gary 前往那里去和G 会合，并和AMS 其他成员Amy、Harry一起，向事件后面的神秘人物“Goldman ”发出挑战！

## 二、关于“死亡之屋”……

SEGA的著名街机射击游戏“死亡之屋”及其PC移植版获得了巨大的成功，于是SEGA在百万多边形级的新基板“NAOMI ”上开发了“死亡之屋二”。死屋二绝对是一款经典的射击游戏，几乎可以用“完美”来形容！所以SEGA借其之威，相继开发了DC版死屋二、街机另类游戏“The Typing of the Dead”、DC版打字打鬼——但是，由于NAOMI 基版和DC主机的昂贵，我们只能接触到街机打鬼二……但现在，SEGA以其DC版打字打鬼二为样板开发了PC版的打字打鬼二！中国的PC玩家终于可以好好爽一爽啦！（现在，随着PS、SystemXX、CPS2相继模拟成功，我们终于可以说：PC是无敌的！哈哈哈……）

大家都知道，SEGA公司是老牌的街机公司，其作品向来以火爆、刺激、耐玩、快节奏的“街机风格”而闻名。本人是铁杆机迷，对死屋二浸淫颇深，打字打鬼一出，自然爱不释手！老实说，虽然打字打鬼做的极为精彩，但如果没玩过死屋二，有些精妙之处的确难以体会。故在下想向大家介绍一下，一边大家打字打鬼二有一个更为详细的认识。

大家都知道，对于游戏公司，一定要把难度做得恰到好处，该简单的地方决不能难，该难的地方也决不能简单；至于难中有易，易中藏难，更是丝毫不能马虎。SEGA不愧为街机老大，这方面简直是轻车熟路：作为射击和打字两种完全不同的游戏类型，如何统一一些细微之处？比如射击版的转换目标，在打字版里被处理成打字中途可按ESC 取消，扔板斧被处理成打单词打敌人，打字母打暗器……最精妙的是对Boss的处理，请允许我买个关子，在下文中再行介绍。

另外，游戏本身的玩法，诸位一看即明，比如连续无错打字可以加血之类，在此不加赘述，希望大家多多领会。而且本作分支奇多，值得反复玩之。（反正是练打字，不算耽误时间：）同时词库也很丰富，大大增强了游戏的可玩性，使其成为“百玩不厌”的经典之作。

还有一点不可不提，就是打字打鬼中的独特的幽默感！有些是没有玩过打鬼二所万难领会的，比如拿大斧、利剑的怪物有时会拿气球、衣架、马勺等等奇怪的动动，满身铠甲的利爪怪成了穿着工作服的猩猩，费了半天力气拿到的宝物只是主人公变成僵尸、变市民、变大头（！？）……还有的是打字版的嚎头，像主人公一本正经地打字，把怪物打倒在地什么的。其实这个游戏的单词和句子也是经过精心挑选的，看着怪物头上写着“Don't Bite me ”扑过来是什么感觉？^^最暴笑的是结局动画，大家还是自己去看吧！我只告诉大家打鬼二的结局是Goldman 从高楼跳下，主人公看完Stuff 离开时，竟发现他也变成了僵尸！至于打字版……反正我足足笑了五分钟！注意，最后的职员表示可以打的哟:)

## 三、从菜鸟到大师，游戏模式多姿多彩

打字打鬼模式非常之多，这几乎成了街机移植家用机的惯例。

Arcade Mode： 街机模式，不用多说了吧。和街机一模一样（虽然我没玩过街机：）

Original Mode： DC原创模式，特点是可以使用道具。每过一关会根据五项指标给你奖牌，每五枚奖牌可以得到一种奖励。

Tutorial Mode： 入门模式，交给真正的菜鸟盲打的知识。可以联系英语听力。^^

Drill Mode：针对性练习，分为速度、准确性、反射、特殊字符四种，每种又分为三项，评定分为五个等级。速度一过三级可以打速度二，以此类推；全部十二项都过三级可以打结业考试（一滴血打一百个僵尸）。具体规则一看就明白，我就不浪费大家的时间啦！感觉速度二、准确二、三、比较难过。

Boss Mode： 打大鬼，创时间纪录。每种鬼有五个级别，打完一次自动升级。想全过建议打完原创五个奖牌后再打（可以选五滴血）。Boss分A、B是游戏分支的缘故。四个一开始不能打的分别是最终大鬼“皇帝”（Empiror type α）、 全体大鬼、街机职员表和DC职员表（职员表很有趣）。

Ranking： 英雄榜，与其他游戏不同，通关后可以写传记:)

Option：一定要看一看，非专业打字员请选Very Easy （绝不夸张，想通关超难。不过通不了关也可以玩得很高兴，还是那句话，寓教于乐嘛）。

Password Entry：密码。有KIKMAHP、DKRORCR、STKZJGH、DOAKSIM，有所有模式、Free Play、VS CPU Mode等等，不过强烈建议不要使用，除非是水平极恶劣，不可能再进步，又想看通关和打不出来的模式的人（？？）。反正本人打完密码后非常后悔，最后弃以前的英雄榜成绩不要，又重装了游戏了事，恨恨。^^

Network： 联网。有此模式是因为SEGA的DC战略就是网络游戏。在下没有试过，练好水平再出击吧！

VS CPU Mode： 隐藏模式。与电脑对战，玩过后你就知道这款游戏如何对战了。有五个级别，分别是市民、鬼、Amy、Harry和Rogan。Rogan极为恐怖，不愧是AMS 打字天才:)

## 四、大鬼详解 +  与打鬼二的比较

本作Boss绝对是重头戏！不仅造型超酷，而且平衡性也设计得令人叹为观止！下面向大家详细介绍！

一、审判（JUDGMENT TYPE 28）：一无头铁人Kuarl 加一只蝙蝠状小怪物Zeal。一开始出词组，较简单；打鬼二是打铁人无效，小怪物满天飞，最后铁人给你一斧。打至三分之一血铁人死掉，三秒倒数后小怪物飞来，出词组，亦较简单。打鬼二是小怪物从不同方向飞来。由于打鬼二此Boss速度较快，故感觉比打字难。

二、导师（HIEROPHANT TYPE B05 ）：一只极为恶心的东西，全身甲壳覆盖，手持钢叉。胸腔里像是心脏又像是鳃，是其弱点。一开始胸腔忽张忽合，只有张开时打才有效；打至半血会跳起后攻击。难度一般。相比之下打鬼只需狂打其胸部，较简单。

三、城堡（TOWER TYPE 8000 ）：一只三个脑袋的龙，长得像有甲壳、有长牙的蚯蚓。会提一些奇怪的问题（如“什么东西下蛋”之类：），三个脑袋各有一个答案；答错必死。由于英语水平有限（问题也足够怪，有的真的很难答，比如菜名之类；不过有个小窍门，如果实在不会，可以捡短的打，正确率较高：），所以视其为超难；打鬼就简单多啦，五个脑袋，哪个发光打哪个。打死后会变身，满处乱跑后突然攻击。打字极简单，因为都是特别短的单词。打鬼就难一些啦，不过也很有限。

四、力量（STRENGTH TYPE 205 ）：巨型胖子，手持电据，横冲直撞，极为威猛。出极长的句子，打完一句只能阻碍一下，四句都打完才能费血（一般四句是一个小笑话：），难度一般。打鬼中弱点在其头部，难度也一般。值得一提的是该Boss的气势，举着电锯无敌地冲过来，玩家则不断后退，相当有压迫感。

五、魔术师（MAGICIAN TYPE 0 ）：一代终极大鬼，造型极酷，速度奇快，弱点小，所以打鬼中很难打。而打字里则是不能出错，难度亦可想而知。打至小半血会满天发气，快打即可，打字比打鬼简单。主要是打鬼的话手已经很累了，所以……^^

六、皇帝（EMPIROR TYPE α)：Goldman 妄图主宰人类的“统治者”，像水银一样，可以自由变形。特点就是一个字：难！非常无敌！无论是打字还是打鬼，能打多快就打多快吧！它的最后一次变身相当有趣，会提一个特别长的问题，有三个特别长得答案——不过都是对的！呵呵……

本作通关后相当有成就感！签上你的大名、职业和自传吧！

## 五、寓教于乐，其乐无穷！

本作画面极为精彩，贴图十分艳丽，僵尸豪发毕现；音乐紧张刺激，配音丰富，可谓不可不玩。嗨，朋友，现在要练习打字的话，别聊天了，打鬼吧！哈哈！

To type or to die, that isn't the question!!

by Firaga Flu

PS:	文中“α”是希腊字母"Alpha"（阿尔法）。