---
layout: post
title:  "K9999完全解析"
date:   2000-02-05 00:00:00 +8000
categories: 说明
---

# KOF研究——K9999完全解析

国内杂志研究问题，少有“攻其一点不计其余”的气势，导致虽然面面俱到，但却缺乏纵深感。篇幅固然是一个原因，但恐怕也与常年养成的习惯有关：“攻略嘛，当然要这样这样！”为了将游戏指引国际化，笔者遂甘冒“不随大势”的奇险（其实本可以说随的是WTO的大势，但太过牵强:），玉成此文。

————————————————————————————————————————

### 写作本文的理由：

- 我认为KOF2001的招数相当平衡，有98的风范，而且援护系统介于99和2000之间，退化得妙……
- K9999攻击距离很长……
- K9999的招数很少，这就意味着很好用……
- K9999巧妙地将“简单”和“复杂”，“攻击”和“防御”集于一身……

- 我早就嫌KOF的CD虽然叫“超重击”，但不过是另一种重攻击而已。2001终于大幅加强了CD的攻击力……
- KOF2000中对手很轻易就能拆开我的必杀投，2001中就不一样了……
- K9999的名字很好听（怾奶奶奶奶）……
- K9999长得（以及配音、胜利姿势、攻击方式……）像某人，呵呵。
- K9999身高比我还矮……
- K9999和我一样不擅长运动……

————————————————————————————————————————

## 前言

KOF2001中最变态的人物非K9999莫属。此人招式怪异，威力强大，属于新的格斗散人；在下既然斗胆称拙文“完全解析”，自然有大招所在。不再废话，阁下一读即知。

K9999 个人资料

```
格斗技		纯粹的能量
出生地		不明（可能是日本）
生日		不明
身高		1.68米
体重		58公斤
血型		B
爱好		机车
喜欢的食物	花生
擅长的运动	无（和K'一样，不擅长运动）
最重要的物品	机车
讨厌		命令和发命令的人
```

————————————————————————————————————————

## 招式解析

K9999是KOF全系列中招数最少的人物之一；就算在所有格斗游戏中，“只有波动、升龙”的人物也算是少之又少了吧！在这个招式越来越多的时代，K9999展现了一种崭新的流法，令人耳目一新。

其实真要是与国际接轨，包括站立轻拳之类的招式均有必要加以分析总结。但限于篇幅，这是不可能的……要是能出完全攻略本就好了，残念……

——————————————————

### 普通技

其实KOF中，因为必杀技普遍少有无敌（这倒是“大势”），判定不强，因此最重要的还是普通技。这里简单的将K9999有特色的普通技列在下面，其它留到后文分析。

跳A/B/C/D	K9999有个特点，就是起跳不高，又都向下打。这就造成了很多人认为他“拼空太弱”，并将他弃置不用。但需要注意，奇人使用要有奇法；K9999当然不能像八神那样横扫天空，但他的招数十分适合击倒对手后使用跳起系的连招，尤其是“跳重拳·重拳·闭嘴！”这样的朴素连技。虽然命中率十分之低，但也很难被反击，同时自己能量增长得也很快；K9999很难将对手的招数破掉，但却可以把对手封住。

超重击/跳起CD	K9999的超重击和大多数人一样，速度慢、范围小、判定强，没什么好说的。但他的跳起超重击却颇为特殊：距离、攻击范围（指角度）奇小！这就要求使用者看准“射程”，不能盲目乱跳。否则，便能发挥“一寸短，一寸险”的特点，伺机将对手“拍落”。

站立重拳	和“闭嘴！”一样，是很好的封位技，但这个作用可以被“闭嘴！”和蹲重拳取代。近身站立重拳是K9999连续技的重要环节。

站立重腿	没什么好说的。唯一的优点就是可以做倒地追击，需要看准时机才能命中。

下蹲重拳	范围很长，可以击倒，是非常优秀的技巧。对于进攻型的对手，K9999仅用下蹲重拳就能让对手死得惨不堪言：根本没有接近的机会！当然对手熟悉这个战术的话也是可以突破这招封锁的，但总体来说很难。更何况K9999还有其它的战术。不过相比之下蹲重腿却是鸡肋招数，价值不大。

——————————————————

### 投技

略，和别人没什么区别。注：在2001中最引人注目的调整，就是超重击威力大幅度增强，而投技威力减弱；但同2000相比，普通投技拆解成功率稍微低一些。这几项调整无疑是合理的，但投技攻击力未免过低了。

——————————————————

### 特殊技

闭嘴！		前＋拳		K9999向前一滑，向敌人挥动变成攻击形态的左手。

唯一的特殊技，不过确实十分“特殊”！姿势和攻击力与远距离重拳非常近似，只不过范围更远，而且具有击倒属性。没有破绽，可取消很多近距离普通技，非常好用。由于可以攻击六下，形成连击后经过修正攻击力便不会很高，但能量槽可以增长很多；即使对方防御也是如此，故应多多使用。

——————————————————

必杀技

滚开！		下前(`|\-`)拳	K9999在地面卷起一片尘土击向敌人。

发音是“achi he itero！”，注意日语中的“r”应念为“l”。攻击距离短，威力也不大，但可以“蹭血”，故可以作为牵制技使用。切忌连用，必遭反击！K9999必杀技中，A和C的用途是不一样的：轻的可以取消普通技形成连技，重的出招缓慢，但范围广，只能用作牵制。

去死！		前下前(`-|\`)拳	K9999举起双手，向下一挥，卷起一片火炎。

发音是“warero！”，破绽小的地面对空技。范围一般。应掌握出招节奏，不是很强力的招式。

——————————————————

### 绝望技（KOF2001中超杀的名字。和街霸三中的“超级艺术”类似。）

月……		/-\|/-\·拳	K9999卷起一片巨大的红色风暴……

发招不用很快，只要做到“准确”便不难发出。和“饿狼”中的斗气风暴极为相似的招式！由于出招的缘故，用在连续技中很难；但看准对方来势的话作为对空技却是很强！对在自己身后的对手也有判定。另外，K9999的绝望技中A和C几乎没有任何差别。

你输了！	/-\|/-\·脚	K9999的左手变成一枝枪，向敌人连续开火！

发音是“teme mo ichimae！”，很讨人喜欢的暴力招式，但不太好命中。勉强用作对空的话绝对打不满九下，攻击力便不高；但好在攻击全屏，能给对手造成巨大的压力。有趣的是美版和欧版中便没有枪！同样，美版和欧版中Whip也是没有枪的；而且更令人发指的是，不知火舞的胸部也不会跳动……看来日本比西方要“开放”得多（笑）。

———————————————————

### 超级绝望

能量……暴走……啊啊！	下前下(|-\)ABCD		K9999终于动用了右手！巨大化后向对手席卷而来……

发音是“ chikara ga... kate ni... Uwaaaaaa！”，评价只有三个字：非人类！！发招十分容易（因为恶魔救世主中曾苦练暗黑贵公子“C'mon Baby”的缘故），威力却太过无敌……所谓“终极招数”的便是！第一，无敌！即使是霸王翔吼拳、Igniz的无敌升龙也会被弹回，经实验只有Original 0的转转转、Igniz的站立球球能将其击落！第二，攻击力超强！起身Counter效果最佳，可打全18下！但其实只要命中就会收到良好的效果，即使是被防住也能蹭掉很多体力！第三，任何情况均可使出！取消重拳后、超重击打飞后、对空、对手使出飞行道具、对手闪避后……可以说只要有能量，对手绝对连动都不能动！

其实在2001中，有很多这么一类的过于霸道的招式，比如麟和Kula的超级绝望。但K9999的实在是太强，以至于虽然他的两个绝望都很好用，使用者也愿意努力积蓄能量，发出“啊啊啊”。更何况进攻型K9999积蓄能量又很快，这就造就了K9999强大的部分原因……

————————————————————

### 援护

K9999飞进屏幕……攻击范围很小，只能击中屏幕中间的人物。击飞后形成“绳圈反弹”效果，可追击。和Seth一样属于防御型援护，但把这么强力的人作为援护实在不是明智之举！

——————————————————————————————————————

### 连技

首先需要说明的是，使用K9999并不需要高深的连技技巧；更何况他的连技只是属于“很一般”的类型。而且在KOF2001中，援护连技比较少见（观赏性较实用性更强），尤其是K9999……毕竟他的超级绝望无敌。切忌陷入“连技至上”的误区不可自拔，拘泥于“连击”、“散打”也有损格斗境界，须知无差别格斗流才是最强。

普通连技没什么好说的。跳C·站C·特殊/轻必杀/超级绝望谁都知道，不再废话。不过普通·绝望不太好连（后斜下、反半圆C、前斜下C，需要练习才能掌握）。另外，所有连技不妨用D追打。

- 重“去死！”如果击中空中的敌人，可以再次使用“去死！”或“月……”追打。
- 跳重C·站C/Ax2·闭嘴！·绝望/超级绝望可以连上！但要在“闭嘴！”的前3Hits之内取消。甚难。
- CD后可直接用超级绝望追击，因为此招为敌方状态无视攻击，非常强横。

反击（Counter）连技

跳CD·CD；跳CD·去死！……K9999近身跳CD很强！

援护连技

数不胜数，思路如下：跳C·站C·轻必杀/闭嘴！·援护·站C·轻必杀/闭嘴！·援护·……·绝望/超级绝望。马克西马、二阶堂、罗伯特、八神……皆可作为援护，比较特殊的是King和Kula等人，援护后可以接上两、三个月……（King最多三个）。没必要把可能的情况一一列出吧？！

——————————————————————————————————————

### 对战电脑的策略

虽然无聊，但还是要指出K9999对战CPU是超强的（当然还比不上铁拳Ralf）。下面以八级电脑为例。难度更低的话，CPU破绽会加大，可以打得更加愉快。一般来说单用K9999起码打到Igniz不成问题。

首先要做的，是将对手击倒。由于CPU不擅空战（尽管如此也不能轻易使用跳重拳拼空），所以连续使用跳起超重击就没有问题，当然要看好距离。或者以静制动，等对手进入射程或防住对手攻击后使用下重拳。或者前冲·闪避·投掷，或者用“去死”对空……打倒后就好办了，使用跳起重拳·站立重拳起的连续技吧！防住也无所谓，能加能量即可。重复使用这种战略，最后用“啊啊啊”终结对手，轻松愉快。

但对坂崎良这样的升龙高手，就不能轻易起跳了。其实用跳CD和他“对血”也可以，但单纯地使用下重拳防守反击更好。使用必杀技一定要看好时机，否则必被海扁。

至于哈迪伦这样的气功高手，闪避后使用投技，然后就能轻松愉快了。而大门这样的防反、必杀投选手看似很强，其实连用站立重拳就能搞定。

Original Zero则比较厉害。（按：在某街机论坛，有讨论“KOF历代Boss谁最酷”的帖子，大家展开讨论，大蛇拥护者最多——“毕竟是神啊”，真七、暴八也是魅力无穷，甚至还有扯上上帝卢卡尔的……但最被看不起的就是2000中的Zero，网友一针见血：“太衰了！整个儿一民工！还放屁～”无语了。）对付他，跳起超重击强攻的话要看运气；比较保险的方法是防守，等他出现破绽（Zero除了援护、绝望之外的招数破绽极大）后前冲重拳起连续技。感觉和他越接近他发招的可能性越大……啊啊啊终结之。超过瘾。

至于Igniz，伺机使用下重拳吧，因为他是没有下防的。他的“抖斗篷”绝望技破绽极大，不要放过这种机会。另外，千万不要试图用超级绝望破他的小球球。其实用K9999的空中超重击把他“盖”下来的概率是最大的。

——————————————————————————————————————

### 和人对战！

玩格斗游戏的人，没有专门以过关为荣的吧！AI永远无法（或者说很难）在同等的条件下战胜人类，因此同类相残就是格斗家的宿命（笑）……废话少说，现在就为大家详细解析一下K9999的攻略。

————————————————

通常技巧的解说

前面的“招式解析”里基本上已经详尽地论述了K9999的大部分招式的特性。但是具体在游戏中，所谓“出招之妙，存乎一心”，有必要具体在“应用”层面上再深入地解说之。

首先，先对格斗游戏的总体评说一番。一位玩友说得好，“格斗游戏的道”不是“格斗之道”；后者讲究的是一击必杀，前者则不然，单从字面上就能看出，重点乃在于“游戏”二字。也就是说，格斗游戏，关键是如何在“游戏规则”的限制下打倒对手。说这话并不是故弄玄虚。成天泡机厅的朋友一心求胜，反而好办；怕就怕那些乐于钻研游戏理论的同志，往往因为太注重“美感”之类的东西，甚至盲目将看拳击、散打的心得用在游戏上，以至在对战中无法达到太高的境界。这就是所谓“知识的羁绊”（笑）……

以拳皇来说，众所周知，系统和街霸、VF相比，注重的不是再现格斗的节奏、攻防的平衡，而是纯粹的游戏。正是由于这个原因，很多人就迷失在拳皇“爽快”的连续技中：因为招式设定平衡而广受称赞的98中，常常看到很多貌似高手的人，在对手倒地后从容使出前冲·重拳·百合折·葵花，而且看到没中后及时在一、二段时就收招，如行云流水一般……结果自然可想而知，被对手朴素地扫倒在地。同样更可敬的是坚定地使出Ex Terry的前冲·重拳·前轻拳·滑铲儿·倒跃踢，最后“同样更可敬”地被人乱舞一番。这种常见的错误实在不可原谅，所谓“连续技高手被无差别格斗家放翻在地”有什么奇怪！起身升龙、下重腿这样的基本招式玩转是第一要务，否则不如干脆去玩97（这种人太多可能也是97“永远健康”的原因之一，残念）。如果你阁下也是这种人物，在往下看之前一定要提醒自己“我不要做华而不实的人”（暴笑）。尤其是前面给出了大量超级连技，众位切不可拘泥之！否则必出招不成身先死，为天下笑。敌人是不会给你机会地～

言归正传。话说K9999招式不多，其实就连普通技，常用的也少之又少。使用他的基本策略就是“骚扰”：重拳、蹲重拳、闭嘴！都是主战武器，根据射程使用可令敌痛不欲生。举例：连续使用重拳破坏敌人进攻节奏，敌人必然不耐烦，进而盲目发动反击，但其实他们的下重腿、重拳根本是打不着K9999的，然后……而连用“闭嘴！”也是很无敌的招式，敌人即使可以做到冷静的防守、判断，也可能被夹杂其中的跳重拳、下重拳所激怒，这时很容易就会被接下来的“闭嘴！”击中。总之K9999的要诀就在于用空间距离破坏敌人的节奏，一点一点地将他们逼上绝路。

跳重拳·站重拳·闭嘴！或轻滚开！是非常好用的连技。首先，它非常好发；其次，没有破绽；命中后攻击力还不低，能量槽长得也多。最重要的是，它可以从心理上破坏敌人的节奏！对手不会感到恐惧（见Jojo相关……），但却会感到愤怒。你的机会就在这个时候了，坚持使用对方讨厌的战术会使他彻底丧失冷静的判断力。

连用轻滚开！也是相当高明的诱敌策略。这招和草薙的RED Kick、75改一样，都是收招似短实长的招式；举火烧天或者用前轻拳将企图跳过来的对手打下来，就能让他们不知所措。而重去死！其实是有无敌的，利用好这段无敌时间相当困难，但掌握好的话会很有节奏感，同时也破坏了对手的节奏，在防御对手的狂攻时非常有用。

当然，上面说的这些都不是绝对的，拳皇也罢，其它游戏也罢，节奏很快，没有一定的必胜策略。只要占有先机就已经很不错了。而且每个人都有自己的打法，同样每个人都认为自己的打发是最强的，很少有人能真正做到随机应变（而且说老实话总想“变”的话往往会画虎类犬）。当他的打发被克制住时整个节奏就会完全被打乱，这就是讨论打法的意义。

最后，别忘了踩上一脚！

——————————————————————————————————————

### 声音

由于国家教育体制的原因，大部分中国人会的外语都是英语。本部分用拼音标注K9999的大部分发音（这样最能“琅琅上口”罢……加上假名教育效果最好？！语气词除外）。注意要想掌握正确的念法，主要还是要仔细玩游戏，毕竟语气是写不出来的。而且不能过于机械，比如日语中“r、l”不分，“shi”念作“xi”，“su”要念的很轻……小编如有可能的话希望能对大家进行“如何模仿游戏人物发音”的革命教育。“咱念”……

挑逗

- K9999	那么……下面我要做些什么呢？—— Sa-te, dou suru?

入场

普通

- K9999	来吧……飞虫！—— Kiite mirou... hai doumo!

对K'

- K9999	不要让我失望啊！—— Gakari sasen da!
- K'	别小看我，混蛋！—— Nameten ja ne zo, temae!

对Kula

- 黛安娜	你为什么不帮助我保护Kula呢？—— Sonanja ue no kawari kabate morau no ka?
- K9999	闭嘴！不要命令我！！—— URESAI! ORE NI NEIREI SURU NA!!!

对Angel

- Angel	走开！走开！—— Achi ke! Achi ke!

胜利

- 一、	风啊……（来吧……）—— Kaze ga dekita ta na...
- 二、	这……这也是我的能量吗？哈哈哈……—— Kore mo... ore no chikara na no ka? Hahahahahahaha... Hahahahahahaha...

失败

- K9999	忘了我吧！—— Ii janei kai yo!!

——————————————————————————————————

胜利之后的话（同上。考虑国人的英文背景，译自美版）

普通

- 我会胜利的。无论发生什么！—— I will win. No matter what!
- 呵，呵，呵。没人能抵挡我无敌的能量。—— Ho, ho, ho. No one can contain my awesome power.
- 你说你自己很屌？哈！你只是令我发笑。—— You call yourself tough? Pal! You make me laugh.

特殊

对战草薙队

- 这些娘娘腔。你们实在太弱了。—— All you flashy pantsies. You are just so weak.

对战英雄队

- 你们不过是飞虫。你们这些叛徒，哼。—— You're but gnats. All you traitors, you.

（特例）对战K'

- 我会毁灭你的。毫无疑问。—— I'll crush you. No question.

——————————————————————————————————————————

### 以下部分“建设中”。包括故事、设定、过场解说等等。

```
过场动画

Things are really jumping... that's why I just love KOF.

My guiner pigs are on their way to victory.

Summon him!

Looks like I'll have to give them a taste of my real power...



The KOF victors are airborne, as planned.

Foxy: So this ends our duty?

Angel: I really doubt it...

K9999: Hmph! It's begun.

"What a pleasant miscalculation, having you here and not K'. "

K9999's ability to assimillate is far faster than the old K'.

I hope your abilities meet NESTS's rigorous standards.



Zero
Hmmm. You clones just may be more useful than K'.

Well, we have arrived.

Zero
NESTS's human modification project was all for him.

K9999
The guy who messed with our minds?

Zero
..You should go.. Go, and meet your maker..

K9999
Are our lost memories to be found there?!

The secrets of why we have these superhuman abilities?

"You are welcome here. Children of NESTS. "

!!!

K9999
Just who are you?!

They call me, Igniz. CEO of NESTS, your creator.

Kula
CEO of NESTS? Our boss?

Igniz
That's right, Kula. I literally made you.

I gave you the abilities to suit my every plan and whim.

You work for my advent!

K9999
Advent?

Igniz
Yes. The superhuman you found will transform me into a god.

If you are the superhumans, then all the better for me.

I'll restore your memories so you can fight me with full power.

Kula
W-why must we fight you?

'Cause that's what you were made for, once your memory gets back, you will hunger for battle.

So attack me with your anger. I, who modified you...

I, who ruined your lives!

Foxy
Hold on just a minute? Then NESTS is just a...

And your use for NESTS too.

Igniz
NESTS, this worlds, humans... all mean nothing to me now.

When this satellite falls to earth, a new god'll be born!

K9999
Gaaaaaaaah!

Cretinous clone. You're but tools, made for my advent.

So suffer, rage, and deliver your power to me.

When I exceed human abilities, a new god'll enter this world.

Die in your rage, and your faint memories of the past.




Ignis is walking forward slowly, limping.

Ignis: "Argh... Is this the end... of lovable Ignis? Why?"

"How could it happen? Defeated by my own creations!"

"Why?!"

"WHY?!"

"Does destiny frown on the advent of a new god?"

Ignis puts his hands on two column-like panels, activating what seems to
be a self-destruct mechanism. The spaceship ignites from the heat.

Angel: "What did you just do?"

Ignis: "Defeated by my creations... Am I not worthy to be a god? Very
well! I will become a devil. And I'll turn all to nothing."

Foxy: "He's going to blow us all up!"

The door closes, shutting out all light.

Angel: "DON'T DOOOOO IT!!!"

The outside of the spaceship starts to crumble from the intense heat. It
is heading back towards Earth.

"What is that?"
"It's NESTS HQ."
"Let's go. If memory serves, it's there our past lies."

..

The spaceship splashed into an ocean. We see Lin and Maxima on a beach,
looking out towards the ocean.

Lin: "It's over, huh?"
Maxima: "Someone must have saved us by stopping the explosion."

K' simply stands there. We see Whip talking with Kula and Diana, in the
distance.

K': "I'm glad your all safe, even if you are jerks."

Two yellow helicopters fly by.

K': "Geez. Here comes Loudmouth."
"Let's finish this."

The helicopters fly over the wreckage of the spaceship.

Suddenly, a series of hits and attacks appears from out of nowhere.

Angel pops out of the wreckage.

Angel: "Let's do it. Nothing scares me now!"

One of the helicopters has crash-landed into the ocean. We see K9999
atop the other helicopter, his right arm mutated and bulging. His white
hair and red cape are blowing in the wind as he laughs like a lunatic.

K9999: "PANT. PANT. PANT...!"

K9999 continues to laugh maniacally as he hacks away at the helicopter's
wires and mechanisms.
```

`____________________________________________________________________`

### Temporary part

机厅里难度一般都是八级吧？感觉上Capcom和SNK的CPU难度是不一样的。先说两者的缺点。Capcom的八级电脑攻防相当高，比如街霸Zero3中Ken或者Blanka之类人物，一个连打型投掷的攻击力比人操作的隆的近距离真空波动拳还强，实在令人无语。这还不提真豪鬼等老大……而SNK呢，CPU的Boss招式太过霸道！Igniz绝对能把Giga大警郁闷而死，试问其如坚定“气儿、剪”谁人能敌？

而一般的情况中，Capcom低难度CPU防守极为严密（相对而言，不会轻易起跳、进攻……当然也常常被连续升龙），高难度CPU却漏洞百出，基本上蹲下重拳就没有问题；……

拳皇中本来对空技就不实用，2001中由于超重击的大幅度强化，对空技就更没用了（普通对空技、对空投却很实用）。因此“去死”对空实在是难以掌握好时机。