---
layout: post
title:  "易经西游"
date:   2000-02-06 00:00:00 +8000
categories: 小说 未完成
---

按：本文本来的计划是，以西游记的设定为主线，安排伏羲六十四卦对应的人物，描写一群拥有守护神之力的人互相打打杀杀什么的。其中祖龙当然就是最强的佛祖，武昆是拥有如意棒的悟空，唐玄则是玄奘法师。结局也是俗套地由祖龙出任大boss。因为反响普遍不好，所以只写了一个开头，甚至连名字都没有起。
<hr>
2016-06-05

# Unnamed...

————————————————————————————————————

## 引子	坤

当警察到来的时候，五个混混模样的小青年已经横七竖八的倒了一片，满地都是砖头、碎酒瓶、链锁之类的东西。一个留着足有十几公分高的平头的年轻人背对着他们，左手揪着一个看起来和那帮混混是一伙的一个人的领子，右手不断往那个倒霉蛋的脸上招呼。那个年轻人后背背着一根粗大的棒球棒，上面已是血迹斑斑。警察连忙喊道：“住手！”

高平头立刻停下了手，左手跟着一松，满脸是血的那个家伙像个破麻袋一样倒了下来。然后，他慢慢的转过身，扬起脸，对警察说：“这帮人喝醉了酒闹事，跑了三个，剩下的都在这了。”但见此人身材并不是特别高大，体形看上去也不是很强壮，五官甚至可以说得上是眉清目秀。但是他的眼睛里却是充满了不耐烦的神气，扬起的下巴更是充满了挑衅的意味。他顿了一顿，接着说：“我还有事，先走了。有什么事可以给我打电话。”说完，掏出一张纸扔在地上，然后竟然真的转过身，准备离去。

警察大怒，哪有当街斗殴后还这样傲慢的人？一个警察冲上前去，左手往他右肩一搭，准备把他扭在地上再说。不料还没等他的手落下，高平头猛然一个转身，右手猛的抓住警察的左手腕，顺势往下一扭、一压，警察左臂吃痛，被他拉倒在地。接着，他飞起左脚，军警靴狠狠的踢在警察的左肋上。警察立刻委顿在地。

其他三个警察大惊，论擒拿格斗，刚才冲上去的是他们中最厉害的一个，没想到一招就被打倒了！为首的一个“唰”的掏出了枪，喝道：“举起手来！你涉嫌斗殴、袭警，请和我们走一趟！如果拘捕，我就要开枪了！”

高平头扬起脸，把嘴抿成一条直线，颇有不耐烦之意：“我刚才说过了，是他们一帮人找茬，不信你们可以问问那个买东西的人。至于那个警察，是他先动手的；而且他也没有受伤，休息一会就好了。不过我还是要说声对不起。”鞠了一躬后，接着说，“另外你就算开枪，和我也没有多大关系。”

就他的神情来看，他可能真的认为自己是做了很大让步；可警察只感到侮辱。他抬手照高平头的大腿就是一枪，高平头身子一晃。“砰”的一声后，他纹丝没动。

“你打得的确很准，但是你看，”他解释说，“这么近的距离，别说是手枪，就是弓箭也没人躲得开。但是你开枪时手是有动作的，只要全神贯注，预测弹道是轻而易举的事。”

围观的人早就吓得跑开了，远远的见到枪竟然没有打中，都窃窃私语起来。

开枪的警察的脸气得煞白，其他两个警察急忙掏出了枪，其中一个大喝道：“这是最后一次机会，举起手走过来！否则我们就开枪了！——就算你很厉害，也不可能同时注意三个人细微的动作！”

高平头的脸沉了下来，抬手向警察一指：“难道你们还不明白我不想去警察局吗？尽管现在非常生气，我还是要告诉你们：我还有事，放我走，千万不要开枪！我没有干什么危害他人的事！不然我不能保证你们的安全！实话告诉你们，我有守护神附体，对你们来说那就是恶灵……”

为首的警察已经忍无可忍了，百忙之中还叮嘱了一句：“别打身子，只打腿。开枪！”

就在警察扣动扳机前的一瞬，高平头突然喝道：“嗨呀！”“砰！”枪声响起，他的身前似乎有个影子一晃，三颗子弹好像被一堵无形的墙挡住，“叮叮当当”的落在地上。

警察立刻僵在那里，其中一个手一松，枪“啪”的掉在地上。

转瞬之间，高平头好像变了一个人似的，只见他满脸杀气，冲着警察们就奔了过来。突然，他的身上似乎浮现出一个高大的人影，那人影以闪电般的速度向警察袭来！警察连忙举枪乱射，高平头喊道：“噢啦！噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦——噢啦！”人影一晃，三个警察飞了出去，“咚”的一声，重重地摔在了地上。虽然影子只和他们接触了一瞬，可是他们已经鼻青脸肿，好像刚中了好几十拳一样。

高平头神色恢复了平静，叹了一口气，摇了摇头，回过身，捡起刚才自己扔下的那张纸片。那是一张名片，上面写着：

```
中国南开大学2000届数学系二班生活委员
学生会文艺部副部长
武昆
022-27891354

aka “打架专家”
```

## 第一章	临

黑夜里，两个人影在窃窃私语。

“你没有看错吗？真的是能挡住子弹的守护神？”

“当然……难道你连亲哥哥都信不过？”

“哈哈，得了吧，不过是被人家早一步拿了出来，肉麻什么！‘亲哥哥’，亏你说得出口……”

“好了，不开玩笑了。除了能挡住子弹，他的守护神还具有什么能力？”

“嗯……他的速度和力量都是惊人的。老实说，他的动作之快，甚至我的‘法眼’都有点跟不上！”

“什么！你不是说你可以把刷新率85赫兹的显示器的每一帧都分辨得清清楚楚吗？！难道……”

“是的！他的速度在常人的十倍之上！而且那显然不是他的极限！”

“咱们城市竟然有这样的人！真是有趣啊……这次得动用几个人？”

“难说！他自称‘打架专家’恐怕不是夸口，我亲眼见到他用一根棒球棒打败了九个人，而且还能靠观察闪开了手枪的子弹！”

“我的天！”

“所以说，这次恐怕我要亲自出手了……”

“无论是本人和守护神都很强……你有没有把握接住他的一招？”

“一招……只能是一招！我可以看破他的第一拳，但是跟上每秒钟百拳以上的速度，我没有那种能力……”

“一拳就够了！如果他有意保留实力的话，你甚至根本不用接他的拳！”

“如果这次打败了这个家伙的话，咱们兄弟的梦想就终于可以实现了……”

“嗯，说得对！在哪里可以找到他？”

“他现在是大学生，不过我留意了一下，那天他拒绝去警察局做笔录的原因，不过是想去玩地下游戏机而已……而且他既然自称‘打架专家’，恐怕也是喜欢打架的人物！就用这一点来引诱他吧！”

“好的！等着吧，武昆……”



吃完晚饭后，南开大学文艺部副部长武昆走出了校门，招手叫了一辆出租车，来到一个小游戏厅。俗话说得好，凡事不可貌像，这游戏厅虽小，里面却全是跳舞、枪战、赛车、吉他、打碟这样的体感游戏机。虽然人也不算太少，但和那些昂贵的机器相比照，还是让人奇怪这家游戏厅何以能运营下去。

武昆没有买币，而是径直向一个阴暗的小门走了过去。他踏进门，拐了几个弯，沿着一条楼梯走了下去。黑暗的地下室散发着一股霉味，一个大汉迎上前去：“昆哥来了！”

武昆道：“我好像没看见过你……你就是他们说的那个新来的‘老粗’？你认识我？”

大汉陪笑道：“咱虽然不认识昆哥，这头不用发胶就能立起来的头发和那根球棒还是听说过认识的。”

武昆笑道：“哈哈，看来你也不是那么‘老粗’嘛！他们说你身手不错，不知有没有兴趣和我玩两手？”

大汉吓了一跳，连忙摇手道：“不成不成！听说昆哥你前几天和一帮小流氓打了一架，跟警察也动手了？”

武昆摇头道：“唉，那些家伙也太不成器。本来我都不想用那根球棒的，只是怕不小心受了伤，不能来这里尽兴罢了。”

大汉道：“那是。不过何必跟警察动手？详细情况我也不太清楚，可是对警察还是能敷衍一下就敷衍一下。要是因为这个成了通缉犯就麻烦了。”

武昆也叹了一口气：“他们也实在是太不知好歹。不过见识到了……嗯，其实也没什么。我说老粗，今天里面生意怎么样？”

大汉道：“还算热闹，来了一对双子，遇弱则弱，遇强则强，比较厉害。昆哥打架是专家，打游戏恐怕就没那么顺手了吧！”

武昆笑道：“那也未必，不论是什么，都得看对手。好好看你的门吧！”说完，推开门走了进去。

一阵熟悉的、混杂着烟味儿和汉味儿的气息扑面而来。一间巨大的房子，周围摆满了新新旧旧的游戏机，但所有机器不是格斗就是赛车，总之都是对战游戏。原来这个外表不起眼的小游戏厅只是个幌子，真正的门道在地下室：只要是对战类型的游戏机，这里是应有尽有，而且只要是对打就必须带彩头。要说天津市能玩老虎机、跑马机的地方不少，靠游戏技巧赌博的，这里是第一号。这家游戏厅——与其说是赌场，不如说是竞技场更为适合——靠买卖筹码赚钱，筹码的售出价和收买价大概差着一成左右；或者也可以按售出价在这里买东西，当然和酒吧等地方一样，物价要比外面高“一些”。也就是说，这里赌资的一成以上都要流到游戏厅手里。他们提供的服务除了游戏机本身以外，主要还是一个安全的环境。能开这种游戏厅本身就表明在黑白两道都能吃得开，至于输了闹事的，别说小屋里的保安，就连看门的那个“老粗”也绝对是个硬手。而且游戏厅为了自己的信誉，口碑不好的那些人也不让进来。武昆虽然爱好打架，在这里也一直是个守规矩的人。

和真正的打架一样，玩对战游戏，双方的水平不能相差太远。虽然扮猪吃老虎的高手也不是没有，但是游戏这种东西，玩到一定程度，大家不会差得太多。像武昆这种常客，来这里主要还是图个热闹罢了。用他自己的话说，打架专家能找到旗鼓相当的对手也很难得，不如在这里天天有架打，也能顺便挣点钱。武昆打游戏虽然不像打架那样得心应手，心理、感觉、反应比常人还是稍胜一筹的。

武昆买了一百块钱的筹码，开始他的奇妙冒险之旅。今天他玩的是拳皇98。既然胜负与经济挂钩，他当然不会用随机选人，草薙京、真·七枷社、八神庵是他最喜欢的组合之一。草薙京大巧不工，是为了对付气功系的人物；八神用来强攻投技人物，七枷社则是打心理战的不二人选。今天他的状态出奇的好，持续用这个组合把筹码翻了一倍。这时一个看起来有二十五、六的年轻人坐在他的旁边。

“十块钱一局的如何？”

“好吧。”武昆答应道。看到对手选了蹭血女王麦卓、古怪篮球手洛奇、铁拳拉尔夫这三个人，他便知道对手肯定不好对付。

对手风格果然诡异。五分钟后，武昆连输两局。他站起身，准备撤退了。

不料背后竟然站着一个和旁边那位长得一模一样的年轻人，武昆吓了一跳。站着的那位眼光落到他的头上，主动问道：“莫非这位就是武昆？”

武昆道：“正是……你们二位是孪生兄弟吧！”

站着的笑道：“正是。我叫吴天，是哥哥；那位是我弟弟吴地。早就听说这里的武昆是一把好手，看来电子游戏还是我们兄弟厉害些……”

坐着的接口道：“不过听说武昆自称‘打架专家’，不知是不是真的？”

武昆这才明白，原来这两位是来打架的。他道：“正好我也要歇手回去了。两位既然对我有兴趣，一起出去说话如何？”

吴天笑道：“正该如此。”说着递给武昆两个十块钱的筹码，笑着说：“刚才只是随便玩玩，当不得真的。”见武昆做势推辞，连忙又说：“另外我们只是想和你切磋切磋，你就收了这筹码，一会下手也好留点情面。”说罢又是一阵大笑。

武昆暗想：“这个人哪里像是挑战的，分明是借着这个和我拉关系，恐怕是哪个组织想让我入伙吧！”心想这个哥哥为人琐碎，只希望弟弟是个高手，能好好的打一架。

三人走出游戏厅，来到一个工地。此时天色不早，工地人早散了。三人在一片空地站定，武昆道：“你们两个一起上吧，用不用家伙？”

吴地道：“哥哥现在旁边看着，我自己来。”说着向武昆走了一步。

果然不出所料，武昆想。他抬手就是一拳，吴地并不是那么无敌，竟然没有闪开。武昆的一拳是何等厉害，吴地一下子就被打得飞了出去。

武昆失望得想笑，吴地却慢慢的站了起来，道：“武昆，你的确很厉害，但是我不想杀了你。还是叫出你的保护神来吧。”

武昆一惊：“你怎么……什么保护神？！”

吴地低着头：“你不知道吗？……你不会不知道吧……就是这个！”

突然，他的身上浮起一个高大的影子。影子的形状逐渐清晰起来，就像是一个巨人一般。吴地冲了过来，影子呼的一拳打了过来。武昆“唰”的抽出了球棒，迎面一挡，“咚”的一声，球棒飞了出去。接着吴地的拳也到了，这次被飞出去的是武昆。

吴地冷笑道：“看见了吧？守护神并不是你一个人才有的！你的反应就一个人来说也算是不错的了，能用球棒挡住守护神的一拳，并在一瞬间通过闪身卸掉我的拳力；但是人是无法挡住守护神的，你应该清楚这一点！叫出你自己的守护神吧！”

武昆站了起来，道：“既然你知道我也有守护神，想必也应该知道，我的守护神的速度和力量都在你的之上……你究竟想要什么？！喝啊！”

毫无征召的情况下，一个影子就向吴地袭来。吴地慌忙摆出防御的姿势，但还是一下子被打得摇摇晃晃。武昆叫回了自己的守护神，只见这是一个魁梧的人影，大概有两米多高，悬在空中大约半米左右；头部、肩部、躯干、前臂、小腿都覆盖着银色的装甲，冷冷的瞪着吴地。

吴地道：“你一定以为我们向你挑战只是不自量力吧……但是你错了。我给你解释一下我的守护神吧……

“正如你所见，我的守护神既没有很强的力量，也没有很快的速度……这是因为我的守护神的特点和你的不同。我的守护神有一个名字，叫做‘法眼’！也就是说，我的守护神能看清你的所有动作！这就是我的守护能力……就视力而论，‘法眼’是世界上最强的！

“据说很小的时候，就有一个神秘的占卜先生给我们兄弟卜过一卦……我们的卦相是‘临’！不知是不是巧合，我的守护神具有的，恰好就是居高‘临’下观察的能力……

“而我的兄长，他的守护能力则是‘临摹’的‘临’！”

只见吴天的守护神也浮现了出来；有所不同的是，守护神的形象开始和吴地的一样，是一个高大的身披黑甲的影子，然后却逐渐变虚再重新浮现，赫然便是武昆的守护神！

吴天笑道：“看见了吧？这就是我的守护神‘不二’！只要在我面前出现的守护神，我都可以丝毫不差的‘临摹’出来……然后，消失的就将是原本了！哈哈哈！”

武昆扬起脸，平静的说：“哼哼……既然是临摹，和原本相比只能是更差！就算加上一个废物，我很想知道你为什么认为消失的会是我！”

“你说我弟弟是废物？！我不妨告诉你吧，反正你也理解不了：我们兄弟有着心灵感应，说起来很玄，可确实存在，而且距离越近越强……我可以通过‘法眼’感觉你的动向，‘法眼’在这方面相当强！不然我也不会一直临摹‘法眼’了。要不是实在跟不上你的守护神的动作，我也不会选择你的守护神，不过话说回来，拥有这个强大的守护力量的人，以后就会是我了！”

“你们兄弟只是令我恶心……我经常打架，赌钱，在别人眼里，恐怕是一个坏分子吧……但我却知道，如果因为想要什么东西而出手去抢，那才是真正的坏人！因为一己的贪欲去侵犯别人的利益，还这样扬扬自得，这才是真正的邪恶！”

“哈哈哈……侵犯别人便是坏人，那么被侵犯就是好人的事了！你既然这么想，那么我索性就告诉你我们兄弟抢夺你的守护神的目的吧！我们就是想用超自然的力量策划成功的犯罪！可惜，你是见不到了……”

“哼哼……我不管你临摹什么，假冒的怎么能战胜正宗的！”武昆大喝道，“去死吧——！”

尽管这么说，他还是先冲着吴地奔去。他清楚，无论再怎么能看清他拳头的来势，吴地的守护神也绝对坚持不到两秒。

但看起来吴天也知道这一点。“不二”没有阻挡，而是攻向武昆的肋下要害，武昆只好展开守护神，接住了他的拳；他奔向吴地的去势便缓了一缓。

吴天要的就是这个时机，当下便与武昆战在一处。他说的不错，“不二”的速度和力量的确可以跟上武昆的守护神，虽然火候有所差距，但神秘的第六感总能使他打击对手最薄弱的地位，避开致命的打击。饶是如此，吴天还是可以感到“不二”正在不断受到强大的打击。

武昆的感觉更是要命：他的守护神对一般人占有压倒性的优势，所以没有必要在招式上讲究，“全力攻击要害”便是他的不败战法。别人会感到要害几乎同时被大力攻击，根本就不会有还手之力。但是这次，他的拳往往会被对手架住，对手的拳却总会从最不可思议的角度打来。他的守护神在打击之下好像渐渐变弱了。看来吴天所言非虚，武昆准备用自己善于打架的优势来挽回颓势。他右拳微晃，吴天急向后仰，武昆左腿扫出，正中吴天腰间。

吴天身子一晃，并没有急着反击，而是双拳护胸，全力采取守势。武昆几招刚过，吴地已赶了上来，兄弟二人和武昆战在一处。正在这时，武昆的守护神和“不二”同时被对方击中，飞了出去；吴地趁此机会召回一直观察着他们的“法眼”，重重给了武昆一击。武昆被打倒在地，挣扎着又爬了起来，但可见受伤不轻。

吴天冷笑道：“干什么？难道你要像职业拳击那样打满十回合吗？现在我们兄弟的‘法眼不二’已经占了上风，而且适应了你的节奏后还会愈来愈强，这我想你也清楚吧！以一敌二的你丝毫没有任何胜算……”

吴地接口道：“我们放过你本来也未尝不可，但受了伤的人没有不想报复的，我们只怕你的暗算。如果你让我们废了你的守护神，我们兄弟还可以饶你一条性命！”

“呵呵……哈哈哈！”武昆突然仰天大笑，“你们真的以为输的会是我吗？”他凝视着对方：“不，你们不可能打败我……让我告诉你们三条原因！”



“如果你要拖时间，为什么不说十条原因？”吴地讽刺道。

“第一条原因就是你！”武昆站了起来，他的守护神重新浮在他的身上，“你其实是个累赘，还在自鸣得意……”

“你找死……”

“第二条原因，”武昆没有理他，而是转向了吴天，“就在于你的能力只是‘临摹’而不是‘复制’……假冒的和正宗的究竟还有差别！”

说着，他“唰”的蹲下身子，他的守护神也跟着一拳打进地里！

只见吴地脚下的地里突然冒出一根棒子，重重的戳在“法眼”的下巴上。“法眼”的轮廓变得模糊，渐渐的消失了；吴地也变得神志恍惚，一屁股坐在地上。

吴天被这惊人的变故吓得手足无措，同时他感到“不二”的右手也出现了一根两米来长的棒子。但是与此同时，“不二”的轮廓也逐渐模糊了。

武昆重新站了起来：“看来，你们的守护神真的和‘临’卦一模一样……虽然绝不是弱小的守护神，但是你们使用的方法却错了！‘地泽临’，我的守护神的能力并不是单纯的攻击，而是能以大地为介质，而且还有一根棒子做武器！你不过是被我所泽而已，却妄想取而代之，真是笑谈……而最致命的，也是我要说的第三条原因，就是你们不走‘刚中而应，大亨以正’的正道，反而满心邪念，终‘至于八月有凶’！”

吴天颤抖的说：“什……什么？占卜先生也曾叮嘱过我们，我们兄弟的确避讳八月，平时深居简出，但……但现在是九月了啊！”

武昆抬手含胸，摆出出击的姿势：“笨蛋！占卜先生说的，当然是阴历！自作孽，不可活……噢啦！”他的守护神一下子向吴天冲了过去：“噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦……”

头！胸！腹！肩！臂！腿！吴天被打飞的同时还在不断受到打击，恍惚中，他感觉灵魂被打击得更远，仿佛能看到自己的躯体不断被殴打的惨状……身体一下子又撞了过来，灵魂好像又被装了进去。吴天一下子感到全身难以忍受的疼痛。他做了他所能做的最明智的事。

他昏了过去。

武昆收回保护神，找到那根千锤百炼的棒球棒，插回后背的兜里。他扬起脸，把嘴抿成一条直线。

“真他妈的无聊。”




突然，周围警灯闪耀，不知多少车灯打在武昆身上。他本能的用手遮住眼睛。

“你已经被包围了！举起手来！”警察拿着喇叭大喊。

一个慢条斯理的声音响了起来，这个声音听起来仿佛可以直接进入人的心里：“举起手也没用……如果是废物，干脆死掉好了……

“开枪！”

## 第二章	乾

工地上，武昆被四、五十个荷枪实弹的警察包围了起来。灯光照得他不得不遮住了眼睛。

“开枪！”

“砰砰……”

一阵乱枪响起。武昆的身上突然好像被什么东西罩住了一样，子弹打到上面，溅出无数火花。

“停！”

枪声渐渐结束，武昆还是站在那里，身上竟然丝毫没有损伤。即使是面对耀眼的灯光，他还是扬起脸来，冷冷的注视着警察们。

“任务完成！”喇叭喊道。警察同时收起了枪，跑进警车，十多辆警车悄无声息的开走了。武昆感到一切就好像一场梦一样，但他同时也实实在在的感到眼睛被耀得发花，一时还看不清周围的东西。

等武昆的眼睛重新适应了黑暗，他发现面前站着一个身材异常高大的人，正在用锐利的目光盯着他。武昆甚至不由自主的抖了一下，就好像面对的是一头随时随时可以噬人的猛兽一样。

但见此人大概三十来岁，大眼剑眉，高挺的鼻梁，头上带着一顶黑色宽沿礼帽，身穿一件黑色大衣。他身高大概两米左右，肩宽臀窄，神情极是彪悍。他慢条斯理的说道：“自我介绍一下，我是职业占卜师；我的名字叫做祖龙。有些事以后再谈，我首先要让你知道，你并没有自己想象中的那么强，至少打架还算不上‘专家’。”他从口袋里抽出右手，拇指指向自己的胸前，“我可以告诉你，刚才吴氏兄弟的那种程度的守护神，我徒手就可以打败。”

对方实在太高，武昆索性低着头，看都没有看他：“哼，说说的确容易；至于我是不是你想象中的那么弱，咱们不妨比试比试！”

祖龙冷冷的说：“比试？就凭你现在这身体，也敢说这种话？”突然，他一拳击向武昆面门，武昆看准来势，举起双手，准备借力将他摔出，不料祖龙变拳为掌，身子忽向前欺，右臂以不可思议的角度转而向下，袭向武昆的胸腹之间。武昆急忙后退防守，祖龙却得势不让，压了过来。两人身形骤分骤合。原来祖龙已经退了回来，道：“这就是打架专家？笑话！我右掌已经贴上了你，左拳、右肘、左膝、甚至头刚才都能击中……看来不用球棒的你能力实在有限。”

全力出拳还能中途变招！武昆深吸了一口气，祖龙说的确是实话。虽然有因为刚才的战斗消耗了体力的缘故，对手确实是前所未见的高手。

祖龙又道：“好在守护神的战斗能力是不会下降的……你的守护神就算是比较强了。能用长棍做武器挡住几十把手枪的子弹，战斗方面你的确也是个天才……而且你刚才明明可以在一瞬间以大地为介质将那些警察全部击倒，你却放过了他们，即使他们曾想将你击毙。不错！你就是我需要的人！让咱们好好看看对方的守护神吧！”

“击毙？我从未想过杀人……难道一个人可以剥夺他人生存的权利吗？你的确是个强者，但我的守护神是无敌的！”武昆心中勃然产生一股怒气，他的守护神“唰”的显现了出来，左手前，右手后，两拳虚握，摆出了迎战的架势。虽说武昆对自己的守护神颇有信心，但他清楚，在明确对手守护神的实力之前，盲目进攻绝不是明智的行为。

“武器呢？守护神的那根棍子绝不是普通的‘木棍’吧！”

“当然……那是我的守护神的一部分，叫做‘如意棒’！这名字也许会让你做好准备！”

“哦……看来你倒是信奉堂堂正正做人的了……那么好吧，我告诉你我的守护神吧！”祖龙道，“我的守护神叫做‘天’，拥有常人无法想象的速度和力量，这和你很相象，不过老实告诉你，胜过你不止一筹……和你的守护神大开大阖的动作不同，‘天’同时还拥有惊人的精确度！刚才那种程度的乱枪，我可以把子弹一颗一颗的接下来！我的守护神才是无敌的守护神之王……‘天’！！”

祖龙垂肩而立，“呼”的一下，他的身上浮起一个异常清晰的像。“天”的身材和祖龙差不错，但并不像其它守护神一样有甲覆盖；它的全身呈金色，整个身体都像是由钢铁铸成的；它的身体甚至可以反射出周围物体的像！虽然是静止不动，武昆还是感到一种强大的压力，就像是站在即将涨潮的海边一样。

“天”慢慢的抬起手行了一礼，慢慢的转过身，忽然以不可思议的速度倒着向武昆飞来。

武昆不及细想，一拳向地击去；前方地下忽然出现“如意棒”，击向袭来的“天”。但就在如意棒刚刚钻出地面的时候，“天”已然拔地而起，武昆竟然没有发现它落往何方。不是凌空下击就是已经转到自己身后！武昆连忙让守护神托起自己向对面的祖龙奔去，但脑后风声忽至，武昆眼前一黑，昏了过去。



武昆醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的房间里，感觉上好像是一家宾馆。祖龙那慢条斯理的声音响了起来：“嗯……你终于醒了。”

武昆紧闭双眼，使劲体会了一下，没有发现什么异常，这才坐了起来。的确是一间标准间，祖龙高大的身躯就坐在对面的那张单人床上。他翘着二郎腿，身子略向后仰，两手支在床上，样子很是惬意。

“你现在应该没什么不好的感觉了吧？”他问道。

“还行，不过我不会谢谢你的。”

“哈哈，这我可以理解……接到拥有神秘力量的人袭警的秘密报告以后，我就立刻从北京赶来，在警方的协助下很容易就盯上了你……怎么样，效率够高的吧。”

“难道吴氏兄弟也是你安排的？”

“那倒不是。他们一向很谨慎，警方根本没有他们的犯罪记录……不过会有的，这种人决不是安分守己的好公民，想必你也清楚。他们现在正在分别接受审讯……”

“你们的把戏未必适用。他们有着惊人的心灵感应，就算是分别审讯也不会轻易被你们骗倒。”

“哈哈……谢谢你的提醒，不过这你就不必关心了……我们总有办法让他们开口的。而且说句实话，就算他们什么都不说，也要在监狱里呆上至少五年。你是不必担心他们的报复了。”

“是吗？哼，什么监狱能关得住守护神？”

“你不是已经一击把‘法眼’击散了吗？而且你也知道，他们兄弟的守护神其实就是一个。我想你对守护神了解得并不深吧……”祖龙“啪”地打了个响指，转过头对大门喊道：“进来吧！”接着笑着对武昆说，“我给你介绍一个专门研究守护神的专家吧：唐玄！”



门开了，一个身穿西装，面色白净的年青人走了进来。他梳成三七分的头发一丝不乱，五官端正，一副金丝边眼镜更是平添了一份书卷气，宁静的脸上露出谦和的笑意。他走到武昆的床前，微微鞠了一躬，说道：“在下唐玄，守护神研究员。你就是武昆先生吧，你好。”

祖龙道：“唐玄，你简单的讲一讲你的研究成果吧。”

唐玄习惯性的扶了扶眼镜：“好的。武昆先生，我听说你虽然拥有相当厉害的守护神，但却依然尽量只使用自己的力量，这点我很是佩服。要是一般人恐怕一定会滥用这种力量的……但也正因为这样，你对自己的守护神反而并没有清楚的了解……所以让我先给你介绍一下我们现在所知道的‘守护神’吧。好在你毕竟是大学生，众所周知的那些基础知识就不用一一说明了。

“最基础的就是物体的辐射。你知道，所有物体都在不停地发出电磁波，自然界不存在绝对的黑体，黑洞除外。太阳正是因为有核反应发生才能放出这么强的能量，咱们最直接的感受当然就是可见光——也就是电磁波了。而生物由于有化学反应的作用，发出的能量其实也是很强的。以前有报道说通过某种途径可以看到人类周围有大约十厘米厚的光晕笼罩，当然我们知道那是显然的，就算是一块石头，愿意的话也能观测到它辐射的电磁波。但报道还指出，当两个人靠近的时候，根据他们的感情变化，光晕的颜色——就是波长——也会发生改变。那个报道本身可以说一文不值，不过做个引子正合适。因为传统的看法太注重物质和意识的关系问题了——就是所谓的‘唯心’和‘唯物’，物质第一性当然没有错，但意识在改变物质世界中所能起的作用却不只是能动作用。守护神就是最好的证明。

“需要说明的是，守护神并不是人类独有的；正如刚才所说，守护神是意识领域的产物，所以有意识——也就是是生物——便是有守护神的必要条件。但这个条件是远非充分的，根据我们研究的结论，只有意识足够，甚至是相当强的生物才有拥有守护神的可能。除了人类之外还有狐狸之类的小野兽，但通常它们的守护神都相当弱，至多只能起到威吓的作用而已。因此，我们还是把研究目标锁定到了人类身上。

“我好像是转了一圈又回到原点，其实不然。因为经过刚才的讨论，我们就可以排除灵魂、转世、阴阳界等东西——至少在我们的研究中可以排除了。也就是说，守护神现象只与人本身有关，是一个人精神力量的体现。

“但是根据我们的常识，意识是不能直接作用于物质的。意识既不是实体也不是场（对，不是场，虽然‘感觉’起来很像），怎么可能对物质产生影响呢？答案就是，意识本身就是物质的产物，而物质和能量是统一的，那么说意识具有能量也就没有什么奇怪的了吧！我想对于打架你知道的要比我多得多，那么打架的本质是什么？还不是动量来打击别人！动量是哪里来的？是由你身体的能量驱动的——用意识产生的能量直接打击对手，这就是守护神的本质！而且运用能量的方式多种多样，这就直接造成了守护神能力的多样性。

“至于意识直接驱动的能量（尽管效率很高，但绝对值有时还是实在太大）是从哪里来的，还需要进一步的研究；不过我们有个保留的意见。沃特·傅立叶教授*1进行过一个实验：把植物在密封的环境培养，空气、养料和水的微量元素量经过严格的监控，五年后将植物焚烧分析，结果发现镁、铝等元素的质量与理论值大概有几百毫克的误差。这说明生物（至少是植物）体内可以将一种元素变为另一种元素，换句话说就是核反应！我们做了类似的实验，初步证实了这个结论，但机理之类的东西还需要更深入的研究。所以，我们的看法就是，能量的来源很有可能是生物体内的核反应。但证实这个猜想存在很大的困难：生物核反应的过程相比之下更接近光合作用而不是消化吸收，所以动物即使有，照理来说也不会太强。量小了，就给测量带来很大困难。而且动物比植物复杂得多，监控起来也要复杂一些。我们需要的直接结论是拥有守护神的生物，狐狸的守护神又弱又难找，把咱们这位拥有最强守护神的祖龙先生密封培养后再焚烧称量，恐怕也是有一定的困难。”*2

说到这里，虽然明知自己是开玩笑，唐玄还是沉思了一瞬，好像在考虑如果真进行这个实验该采取什么步骤。但他马上反应了过来，红着脸摇了摇头；看到他这个样子，就连对前途未卜的武昆都不禁莞尔。三个人同时哈哈大笑。

祖龙笑着说：“怎么样，武昆，老实说你就是我们的下一个实验品了……对不对啊，唐玄？”

唐玄脸上又是一红：“祖龙先生，你就不要再开我的玩笑了。武昆先生，你可别误会。”

武昆心里多少有些不安，但看起来对方好像的确没什么恶意。他打趣道：“你不用这么客气啊。不过唐先生你这么爱脸红，莫非是女扮男装？”

唐玄叹了一口气：“这个玩笑可不太好笑，你不知道，我这样子搞得撒谎都没人信。真是女人也没什么不好啊，至少省得刮胡子了。”

“刚才武昆问到守护神和本人的关系问题，你给解释一下吧？”

“我听到了，有守护神的人感觉往往比较敏锐。——当然我也有守护神，这个等一会再说。——守护神既然是意识产生的精神能量，那么能反作用于意识也不是什么奇怪的事，是吧。像吴氏兄弟这样，守护神受了重伤，本人精神也会受到类似脑震荡的打击，智力虽然不会受到太大的影响，但会间歇性头痛、恶心，守护神也会变得相当弱。不过这种情况下，恢复的速度和意志是否坚强没多大关系，主要还是休息；而他们是没法好好休息的……而像武昆先生这样，身体被攻击而昏迷，守护神会立刻消失。而如果本人身受重伤，守护神的力量是完全无法发挥的……吴天现在就是这种情况，全身多处骨折，轻度脑震荡。刚才没有提，不好意思。”

“没什么。”祖龙冷然道，“我调查过了，吴氏兄弟属于那种专门背后捅刀子的人物，他们打架大都是自认为拥有十成把握才出手，抗击打能力自然低得可怜。更何况是那种程度的守护神！好了，接下来由我来说吧。

“武昆……和别人不同，我本身就拥有守护神，因此我对你的能力了解得很清楚。枪击事件决不是为了要你的命，我当时那么说不过是为了激发你的斗志罢了。当然，”他已经坐直了身子，伸出一根手指，制止了武昆的话，“你相信不相信无所谓，我要告诉你的是：枪击事件的目的只是让你知道我代表官方的身份。我可以搞到四十八个人，四十八支枪；那白牌照的警车呢？就算那是假的，你也看到了，它们后来都开上了大路，如果是冒牌货的话会被立刻发现吧。”他顿了一顿，看了看武昆的表情，接着说，“如果你心够细的话，恐怕已经记住了几个车牌号，并准备作为线索追查；或者会回到那个工地寻找弹头，根据来复线查找到底是哪里的枪。不过这没有意义，你会查到一个警察局，然后一无所获。或者你掌握了其它线索，也不妨试试；不过我事先告诉你，那绝对是浪费时间。”

武昆承认，祖龙说的的确是事实。他的话毫无破绽。不过武昆还是问道：“那你究竟是什么身份？难道真的是什么算命先生吗？”

“我的确可以看成是一个职业占卜师，而且这个身份可以随你去调查。占卜师祖龙的名字在上流社会里颇有名望。但我其实代表的是国家的利益。你也知道，我的能力和其他人大大不同，根本没法和别人合作；因此我可以独来独往，不受限制。比如这次行动，我需要调集人手，可以立刻通知公安部，命令再一层层到达警察局。这个过程没有文件，全部通过秘密电话线路，快捷高效。那些批评政府部门效率低下的人们永远也不会梦见，当事情和国家安全有关时，一个臃肿的胖子机构也会灵活自如。”

“那么说，你可以说是密探了吧……在本国活动的间谍，目的是国家安全？”

“从某个角度来讲，也可以这么说……但这是不完全、不确切的。我与密探有很大区别……”

武昆打断了他的话：“那这和我有什么关系？”

“好吧，关于我的身份的问题到此结束，你只要知道我的行动权限很高就行了。和你有什么关系？中国官方已知的拥有守护神的人，你知道有多少吗？”

“嗯……如果百万人口级的城市有几十个的话，那么……几万个吧（比爱滋病少多了）。”

“不错，这也正是我的估计。你脑子的确很好使。但真正官方已知的，只有两个！”

## 第三章	震

武昆早就坐了起来。在这间普通的房间里，气氛却凝重得很，武昆的能感到沉重的压力，但同时也有一丝莫名的兴奋。

祖龙伸出两根手指，说道：“是的！目前中国真正为官方所知的拥有守护神的人，只有我和唐玄两个！”

“怎么会？！”

“事实就是如此！甚至可以说，如果没有我，官方根本就不会知道‘守护神’的存在！”

“我来插一句。”唐玄突然开口道，“其实从史书里，如果仔细看的话，就可以找到守护神的痕迹。比如周武王伐纣等很多事都极有可能是受拥有守护神的人的影响。至于野史，例子就更多了。这虽然只是猜测，但应该说是合理的。”*3

“而且仔细想一想，官方不知道守护神这种事反而是自然的。”祖龙又接过了话头，“发现自己拥有别人没有的超能力，会走上什么样的生活轨迹？比如你武昆，虽然有守护神，但却极少使用，一心一意仰仗自己本身的能力。像你这样的人，世人怎么会知道你的能力？

“更常见的，应该就是吴氏兄弟那种人了。他们胸无大志，利用守护神过着闲适的生活。滥用是不明智的，反而容易招致暗算。或者比他们野心和胆子都更大一些，专心走犯罪的道路；这种地下的人，官方更不会发现。

“除了这些情况，就是既能有效利用自己的守护神，又不从事犯罪的人了。投身官方有什么好处？如果要铲除邪恶，加入官方反而会陷入钩心斗角之中；如果想过宁静的生活，干脆不如隐藏自己的能力。有守护神的人因为远远凌驾于普通人之上，反而能看的开，不会去吃力不讨好的妄图统治世界，更何况如今的世界一个人再有能力也不可能比得上国家级的战争机器。所以说，大多数拥有守护神的人根本就不会和官方发生关系，官方自然也无从知道。”

“那么说你们两个肯为国家安全贡献力量，岂非是伟大的救世主了？”武昆不无讽刺的说。

“说得好，我为什么走上这条路？”祖龙并没有生气，“大多数人的守护神不是一生下来就有的，因为连绝大多数成人都没有足够的精神力，更不用提儿童了。你是什么时候发现自己拥有守护神的？”

“嗯……初中，打群架的时候。”

“这就是了。人类的体力在中年达到颠峰，精神最强的却是在青年。我是在高中。我发现了自己拥有超人的力量之后，认为不能浪费生命，应该全力享乐，于是退学成了待业青年——唔，这是个历史名词了。以后我一直在混黑社会，也和一些拥有守护神的人交过手。我可以顺便告诉你，你的守护神是相当强的，我可以下这个判断。那段日子倒是的确自在。

“这么过了六、七年，该享受的也享受过了，我开始觉得生活太平淡了。普通人肯定觉得黑社会很刺激，但在咱们这种人看来简直是无趣之极。就好像有好几群老鼠，你加入一群，愿意的话就帮它们踩死几只别的洞的老鼠，这有什么意思？于是我决定单枪匹马行动。为官方效力的好处就是可以一下子拥有很多很厉害的敌人，犯罪集团，杀手，黑社会……只要是犯法的都可以成为我的目标。当然，其中究竟有多少拥有守护神的人，我也没必要非让官方知道。

“大概在五年前，我遇见了唐玄。关于他的事还是由他自己讲述为好。”



“我和你们颇为不同。”唐玄说……

(To be continued...)



*1	Professor Wort Foliage ^^

*2	作者不得不语：当然是瞎编的，这种狗屁理论写着都脸红。不过古人云，做人不可太认真。唉……至于引的两个例子倒是真的——别处看的八卦。另外，以上一大段议论其实真正表现了我的写作风格……很烂是吧，呵呵。我就是想改掉啊……以后不会出现类似的内容了。毛主席教导我们：写作风格要变，而且要大变——暴笑:）

*3	我读史不多，这段不免单薄。有机会定要牵强附会一番。

*0	在tjsa论坛连载时的前言。（按：sniff... 无疾而终）

- ·本着实验的目的，本人将在tjsa网站陆续写一些跟星际没什么关系的文字。
- ·由于本人写作水平较烂，且本人已经知道这一事实，请大家不要单纯漫骂（如“去死”、“滚开”之类）；但是欢迎大家就某些特定问题提意见，换句话说就是请就事论事，谢谢。
- ·虽然不是什么好东西，但俗话说得好，“孩子是自己的好”，所以不允许任何人、任何组织将本文下载至本地机器或转移至网络上的其它地方或者以任何形式使用这些文字。除非曾与OICQ 31992473 大男孩儿联系过。
- ·如果要删帖子，希望能先与我联系（方法见上）。
- ·本文题目、各章节题目都没有命名。
- ·本文受jojo影响较深，这个本人已经知道了。本文的本源就是jojo、西游记、易经。

·本文谨献给flu, dan, jin, neil, dino, aids, aha等昔日的“战友”们。

- ·未命名
- by 六月 aka Dr. Doom