---
layout: post
title:  "未完成游戏相关作品合集"
date:   2000-01-01 00:00:00 +8000
categories: 小说 未完成 朵朵
---

按：写作时间不可考的特别糟糕的未完成作品，我就都放在这里了。

# 格斗美学

完全忘记写作初衷了。

# Arena

想挑战自己写一个纯战斗小说的，不过只完成了一个（基于Quake3的）设定。

# 罪恶工具、拳皇2001出招全表

都是针对某个游戏的选题，因为时间的关系，推测大概没有发表的机会，就最终没有完成。

# 铁拳4 ——吉光出招表

天知道我为什么写这个东西，如果我没记错的话，铁拳四我根本就没怎么玩过。

# 改造我们的游戏

只写了开头的一句话，不知所云。

# 星际争霸同人

我打算写一个星际争霸的同人，做了一些设定，但最终没有动笔。后来完成度稍高的是写了两章多一点的魔兽3同人“混沌王朝”。

# CPS2秘籍

天知道为什么我把FF8秘籍放到CPS2里。

<hr>
2016-05-29

# Arena

```
设定

	武器		射程	全威力	远威力	射频	弹速	装弹量	评价

	S 很强!		A 强	B 较强	C 一般	D 较弱	E 很弱	

1	单管霰弹枪	C 30m	B 50	E 5	D 0.5	A 200	20/100	25-5  C
2	机枪		B 60m	E 5	x 30%	A 4	A 200	50/200	20-6  B
3	手枪式激光枪	S 00	D 20	  --	C-1	S 00C	50/100	20-20 S
.	.	.	.	.	.	.	.	.	.
4	双管霰弹枪	C 40	A 100	E 5	C 1	A 200	10/100	100-5 C
5	轻机枪		B 70m	D 10	x 20%	A 5	A 200	100/200	50-10 B
6	单发狙击步枪	A 100m	A 100	  --	E 0.3	A 200	10/50	30-30 A
.	.	.	.	.	.	.	.	.	.
7	狙击激光枪	S 00	B 50	  --	D 0.5	S 00C	20/100	25-25 S
8	能量发射器	S 00	C 20	* 5 1m	B 2	C 80m/s	50/200	40-40 S
9	火箭发射器	S 00	A+100	* 5 3m	D 0.5	D 40m/s		50-50 S
.	.	.	.	.	.	.	.	.	.
0	终极火箭发射器	S 00 	S 100	* 5 5m	B 2	B 100
```

# 格斗美学

格斗之王。

何以成为格斗之王？也许因为只有格斗，才能找到自己……

“我是谁？”

偈曰：未曾生我谁是我，生我之时我是谁？长大成人方是我，颓然入梦又是谁？

对于K'来说，即使长大成人，又怎知自己是谁？

难道自己的存在，真的只是一个错误？难道自己真的只是一个复制品，一个人造的玩物？

只有格斗。

对于Maxima来说，又怎能入梦？

难道自己的存在，只是为了一个任务？难道自己真的只是一个工具，一架人造的机器？

只有格斗。

即使只是复制品，也要戴上那能够操纵火炎的手套，在手中孕育那夺命的火炎！用无尽的热，驱动敌人的魂魄！就在一瞬间，彻底击溃敌人的防御，用那燃烧的火！

即使只是工具，也要用自己钢铁一般的身躯，给敌人致命的重击！爆发出惊人的力量，将大地撼动！再一式冲天，接着居高临下，就算坚如掩体，也誓要彻底粉碎！

但这就够了吗？命运的重压，就是格斗之王的全部吗？

是的！

但是，却不是一生一世的命运，而是宿命！无尽的宿命！

八神庵。

宿命的反叛者。疯狂的仇恨者。

面对巨大的力量也许会暴走，但决不会退缩！

一招八稚女，并不潇洒，也不华丽，但却有效！

出手快逾闪电，就是要一击必中！击中，就要痛殴对手，将对手毁灭！用绝对的力量，压倒对手的意志，将其彻底打败！

草雉京。

他要做的，并不是选择。

只因他已无法选择。

面对八神的仇恨，面对Rugal B.的嚣张，面对七枷社的誓死一搏，面对草雉家族的命运，他实在无法选择。

他要做的，只有手一挥，挥出冲天的火光，用宿命的火焰，迎接宿命的决断。

即使……对手是无敌的毁灭者，上古的八岐大蛇，他也只有挥挥手。

宿命的火焰……“无式”，岂非就是无奈的一式！？

而面对宿命，也只有这一式！最后的一式！

这，才是格斗之王！	



饿狼……

被野心所蒙蔽，被仇恨所毁灭。

这里只有胜败之分！因为生来，就被打上了狼的烙印！

Rock  Howard，一位生长在南镇的热血青年。他朝气蓬勃，而且还有一位叫Terry B.的格斗家指引着他向前。对他来说，Terry B.不仅是他的朋友，同时也是他的恩师。

但他的瞳孔，确是充满野心与仇恨的血红色！而他的父亲，就是南镇黑社会的首领，与Terry B.有杀父之仇，最后被Terry B.击下高楼“Geese Building”的Geese Howard！

（未完待续）

# 罪恶工具

```
                         ________         ________
                         \       \       /       /
                          \   \   \     /   /   /
       ________       __.__\  _\   \   /   / __/_____
      /  _____/ __ __|__|  |_/  |_ _\_/__./ /  _____/  ____ _____ _______
     /   \  ___|  |  \  |  |\   __<   |  | /   \  ____/ __ \\__  \\_  __ \
     \    \_\  \  |  /  |  |_|  |  \___  | \    \_\  \  ___/ / __ \|  | \/
      \______  /____/|__|____/__| // ____|  \______  /\___  >____  /__|
             \/            /   /   \/  \   \   \   \/     \/     \/
                          /   /   /     \   \   \
                         /_______/       \_______\
```

公元2180年，“正义”，这个号称最强的“装备”，人类最大的敌人，终于败在了国际格斗竞技场上。其它剩下的“装备”们，由于失去了首领和指令的来源，正在逐渐被破坏和销毁；人们终于摆脱了曾经带给人类无尽恐怖的“装备”。

但是，一年以后，一份关于某特殊“装备”的报告吸引了公众的注意。报告指出：“尽管失去了指令来源，此‘装备’仍有活动迹象。它运作情况正常，亦无任何物理损伤；同时，也未造成任何平民的伤亡。我们曾数次企图排除之，但由于其超强的战斗能力而未遂……人员伤亡尚在确认中。目前该‘装备’处于被监视状态。”

所谓“装备”，指的是一种生物武器，它们完全受控于控制者的命令。如果控制者不存在，它们将处于完全静止的状态。所有“装备”的记忆体都曾为“正义”所清除，并受命于“正义”，故随着“正义”的消亡，它们甚至没有能力维持自己的生存。可以想象，存在拥有自主意识的“装备”的消息震惊了世人。人们深恐第二个拥有自我意识的“装备”，人们认为，它无疑终将成为第二个“正义”！更糟的是，有谣言说各国因此正在开发自己的军用“装备”……反对“装备”的人们无法放弃来之不易的和平，不久，出现了这样一道宣告：

～  任何导致该现存“装备”死亡的人，奖金五十万世界货币！

## 一、罪恶装备 X = Guilty Gear X

现在，我们这些PC上的对战迷不仅可以模拟MPS、CPS、CPS2、System11上的老游戏（嗯……KOF 2000倒也不能算老游戏:），就连Summy的惊世对战杰作“罪恶装备X”（以下简称“罪恶”）也终于推出PC版了！这款超华丽对战游戏当初采用的是世嘉的无敌基板NAOMI（众：无敌？那NAOMI2呢？！我闪～），也曾移植PS、DC，现在PS2版更在开发中，可见其人气之盛。众所周知，任何NAOMI/DC二维格斗，画面统统高解，“远超CPS3”（电软语，在下则认为解析度胜之而发色数不足）；这“罪恶”画面之细腻更是令人感动。由于显示器材的缘故，PC版“罪恶”完全体现了日式唯美的极致，也让我们见识了什么是真正的“华丽”！

“罪恶”PC版的特性和DC版很相象，不过没有“Loading...”当然很爽啦！下面把游戏注意事项简单介绍一下。安装完毕后，会出现GGX_pc和PcConfig两个文件，前者当然就是开始游戏了。而后者是进行配置，界面是日文的，由上到下依次是游戏开始、摇杆设定、键盘设定、高度设定（其实就是我们常说的Frame Skip，跳帧设定）、安装、反安装、Direct X安装、退出。按键设定中汉字颇多，只解释片假名的部分：X-拳，Y-脚。设定完毕就可以进入游戏啦！

## 二、“罪恶”系统

“罪恶”的系统比较复杂，其中有不少很有新意的设定。下面分别进行解说。这里假设读者拥有一定的对战游戏基础理论知识如“攻击段位”、“取消”、“硬直”等，菜鸟可参见以前的电子游戏软件杂志。而小跳、大跳等格斗游戏共同技巧也不再赘述（让我写那些东西就给编辑去信好了*^-^*:）。另，为了简便起见，“下前拳”代表的是“下、前斜下、前、拳”，“前下前”代表的是“前、下、前斜下”，如此等等，不一而足：

普通系统

```
二段跳：  		跳起后可再跳（吉普和翟姬会三段跳）
前冲：  		前前（可用任何攻击招数取消）
疾退：  		后后（前三分之二动作完全无敌）
空中前冲/疾退：  	空中前前或后后（可用任何空中攻击招数取消），不能和二段跳同时使用（会三段跳的人物除外）
```

## 三、人物介绍

索尔·“坏人”（Sol Badguy）

简介：

索尔是生物武器研究的一个实验体。为了掩饰自己的过去，过去的一百五十年间一直以赏金猎人的身份生活。他的战斗能力远远凌驾与他的人类对手之上，而且不受年龄的影响。为了避免更多和自己一样的生物武器存在，索尔暗中一直在寻找和追杀生物武器的创造者。由于“正义”的灭亡，所有现存的“装备”都停止了活动；得知还有活动中的“装备”，他向那个传说的地方而去。

（未完待续）

# 拳皇2001出招全表

——————————————————————————————————————————————

系统：

```
A/B/C/D：  	轻拳、轻脚、重拳、重脚

援护1：  	BC（队伍中至少有一名援护人员）
援护2：  	前+BC（队伍中至少有二名援护人员）
援护3：  	后+BC（队伍中必须有三名援护人员）

挑逗：  	开始键（和2000不同，没有任何实际用途）

……
```

——————————————————————————————————————————————

英雄队（K', Maxima,  Whip, Lin）

——————————————————————————————————————————————

故事：

午夜，某实验室中出现了三个影子。

戴深红手套的男人：“她妈的，没人。”

带鞭子的女人：“我们晚了一步。”

强壮的男人：“咱们再找找……四处看看吧，看样子这里没什么危险的东西。”

……

三个人着急起来。

强壮的男人：“薇璞，不是我们不信任你，只是你为什么让他们走了呢？”

薇璞：“我不知道，马克西马。我的消息并不是最新的，所以……我们来迟了。现在我们什么都做不了。”

马克西马：“你的消息是正确的，只是……嗨，K'！这次谜团更多了。”

K'：“你在说什么，马克西马？”

马克西马：“又一场‘拳皇锦标赛’……每年一次，这当然没什么奇怪的；但是这次！你看过参赛名单了吗？‘NEST’队！为什么他们这么直接的用了NEST的名字？！”

薇璞：“NEST这个名字只是为当局的少数人士所知。看来这次他们打算认真干一场了。但是……”

马克西马：“他们毁灭了一个城市，为什么站出来？难道想让全世界都知道他们吗？我看他们还是躲起来的好！”

K'：“多说无益，走吧……”

马克西马截住了他的话。

K'：“怎么，马克西马，你看见‘它’了吗？”

马克西马：“嗯。我不知道‘它’为什么隐藏起来，但是通过温度探测器，我可以看见。”

这时，一个阴影迅速闪过。

薇璞惊到：“怎……怎么这么快？！”

阴影掠过马克西马，突然停在K'面前，同时一拳击到。K'手腕一抖……

但是K'的手被“妹妹”薇璞停住，薇璞同时也架开了阴影的一招。

K'怒道：“她妈的，你这是干什么！”

薇璞道：“对不起，但是我想避免无意义的打斗。看看这个家伙想说什么吧。”

黑暗的实验室里，三人把那个人绑到了椅子上。原来他是一个身着玄色服装，有些谢顶的男人。

薇璞道：“够了，麟。为什么跟踪我们？你的任务是什么？”

薇璞拿出一张照片，麟颤抖了一下。

薇璞道：“你认为跟踪我们就可以找到他了吗？”

麟：“……”

薇璞：“看来他不肯说什么。K'，让他加入咱们队怎么样？”

K'：“嗯……那个，行啊。”

马克西马转向二人，急道：“嗨，嗨！K'，薇璞，你们想什么啦！我是说，这个家伙会趁我们睡觉时把我们都杀了的！”

薇璞：“这种小问题不会影响我们的。”

马克西马：“他妈的，我不喜欢这个家伙……不过既然你们都同意了，那就这样吧。咱们和这位‘队友’说说……”

他转过身，发现麟消失了。

马克西马：“这个家伙是什么意思？他连声‘再见’也不会说啊！”

薇璞：“嗯……不过有他加入，我们就会轻松多了。是不是，K'？”

K'：“……”

K'无言的走开。

他一个人静静的看着夜空，看着闪烁的星星：“我的过去，我的未来……都被NEST夺走了。借着我的能力……克力扎利德，零，库拉，成为和我对抗的力量。”

薇璞和马克西马关心的看着K'。

马克西马：“K'又陷入沉思了，薇璞。”

薇璞：“是的。但是，我们必须结束他们……为了那些死去的人们。”

马克西马：“是啊，一定要毁灭NEST！”

薇璞答道：“没错。”

他们抬起头，无数星星在天空中闪烁。

——————————————————————————————————————————————

K'（就是“K-Dash”。和预想的不同，控制火炎的红色手套还戴在右手。看来2000的结局只是他一时冲动的表现:）

——————————————————————

资料：

```
格斗技：  	暴力
生日：  	不明
年龄：  	不明，推测16～18岁（按：他是Whip的哥哥，至少应该19岁啊）
国籍：  	不明
血型：  	不明
身高：  	183厘米
体重：  	65千克
兴趣：  	无
喜好的食物：  	牛肉干
擅长的运动：  	无（不擅长快速的动作，运动是他的弱项）
重要的东西：  	无
讨厌：  	KOF -- King of Fighters Tournament
```

——————————————————————

出招：

```
点打：  	近身C投技
膝殴：  	近身D投技（转换方向）

一英寸：  	前+A（可取消）
膝击：  	前+B（可取消）

铁扳机：  	下前拳
第二弹：  	（铁板机中）前+B（飞行道具）
第二盾：  	（铁板机中）前+D（浮空技）
熄火：  	（铁板机中）后+D
乌鸦咬：  	前下前拳（对空技）
第二击：  	（乌鸦咬中）前+腿
瞬钉：  	（第二击中）下后腿
瞬钉：  	（空中）下后腿（可防反）
窄钉：  	（瞬钉中）下后腿
熄火：  	下前腿

热驱动：  	下前下前拳（可储，储至五秒防御不能）
连锁驱动：  	下后下前拳（可变超级绝望）

援护技：  	窄钉（对手在空中：乌鸦咬）
```

——————————————————————————————————————————————

马克西马

资料：

```
格斗技：  	“M 型”格斗技
生日：  	1971年3月2日
年龄：  	30
国籍：  	加拿大
血型：  	A
身高：  	204厘米
体重：  	204千克
兴趣：  	摩托暴走
喜好的食物：  	任何食物
擅长的运动：  	橄榄球
重要的东西：  	连鬓胡子
讨厌：  	发酵大豆，询问他意见的人
```

……

（待续）

# 铁拳4 ——吉光出招表

手持激光剑的忍者吉光回来啦！造型酷上加酷，招数神秘诡异，就是他最大的特点。

```
LP：		左拳
LK：		右拳
RP：		左腿
RK：		右腿
前：		在对手前
后：		在对手后
左：		在对手左
右：		在对手右
下前：		下、前斜下、前（| \ -）
（下前）：	前斜下（\）
前下前：	下、前、斜下（| - \）
（方向输入依此类推）
```

————————————————————————————————————————————

资料

```
姓名：		吉光
年龄：		不明
国际：		不明（曾为日本）
职业：		？（就是那个“万”啦，和纳粹标志差不多，打不出来）族领袖
格斗术：	？（同上）流忍术
喜欢：		相扑
讨厌：		坏人
__
_|_|	= ?
| |__
```

————————————————————————————————————————————

投技

```
斩颜剑	RP+RK（前）
身躯压	前+RP+RK（前）
灵魂吸	下前+LP（前）
阵列	下后前+LP（后）
虹落	下后+LP+RP（前）
地狱轮	RP+RK（左）
克隆光	RP+RK（右）
龙卷落	RP+RK（后）
```

————————————————————————————————————————————

必杀技

```
双上击		LP, RP, LP
碎石击		后+LP, LP, LP, LP, LP, LP（出满六下自己晕倒）
柄击后拳	（下前）+LP, RP
```

（未完待续）

# 改造我们的游戏

说起来，对于电脑游戏，我并不是一位老玩家；我的游戏生涯，不过有六年时间。但毕竟，六年也不是很短的时间；我想我的想法，也许会引起一些共鸣，一些回忆。

记得……（未完待续）

# 星际争霸同人

Starcraft，星际中最强种族之间惨烈的争霸战……

Brood War，银河系千百年来罕见的极度残忍、血腥，极尽诡诈之能事的数场大战，其结果也是众所周知的了：银河系中“最高贵、最强的种族”，原艾尔星系的主人神族（布罗托斯族）被迫退到了原暗黑武士的家乡沙古拉星，在年轻一代的领袖阿坦那斯的领导下，艰难的重建着自己的文明；人类“Terran帝国皇帝”蒙思克“战略转移”回到根据地班克西思星，准备“有朝一日东山再起”；至于曾一度粉碎了蒙思克的战争机器，压制住了神族的进攻，牢牢控制住虫族精神领袖“至上者（Overmind）”的“地球联合政府”远征军，最后甚至没有一艘战舰能够返回地球，报告在那遥远而残酷的战场上究竟发生过什么。最后的胜者，原人类杰出的“幽灵”战士，曾被至上者改造但又拥有了自己的意志，自称“银刺女皇”的凯莉珍，利用人类的诡计重新统一了虫族，并进一步击败了所有敌人，把自己身为人类时的情人吉姆·雷诺和神族战斗力最强的暗黑武士吉亚托放逐到宇宙中。尽管那个自称“杜兰”的家伙的失踪也在困扰着她，但毫无疑问，她现在拥有的，是整个银河系中最强大的力量……

```
Starcraft is a trade mark of Blizzard, all rights reserved.
TJSA or tjsa is the name of a Tianjin gamer team aka Tianjin Starcraft Alliance.

This article is present by doctordoom aka tjsa.leo, all rights reserved. No one is allowed doing anything except reading -- Saving this article to local disc, posting it on any other websites, ftp site, etc.(besides any other media) are not allowed. BUT, if any one want permission, please mailto:superart@etang.com, or contact "big boy" @ oicq 31992473.

Warning: this article may cause you uncomfortable because of changing of original starcraft story line / background. The author will take no responsiblilty.

The proper Chinese version of above part is reasonable.

The title is not confirmed yet...
```

# CPS2秘籍

～～～～
- Psikyo's Striker 1945 Plus
- 彩京——打击者1945 Plus

隐藏战机P55：将选机方框移动到？处，输入上下上下上上上上下，？就会变成隐藏战机。

～～～～
- Final Fantasy VIII
- 最终幻想8

关于PDA：培养小陆行鸟时，大家都知道，选择关掉事件等待（Event Wait Off）可以很省心地让Boko成长。但是在接近50级的时候一定要打开时间等待（Event Wait On），因为在50级时事件等待打开与否将决定两个不同的事件，打开的话Boko将学会“爆气”类的必杀技（关掉则没有任何附加效果）。

～～～～
- Street Fighter Zero 3
- 零式街霸3

```
隐藏人物：
在选人画面，把光标移到卡琳处，等待五秒，再把光标移到？处（1P和2P？位置不同），输入：
开始＋任意键：拳王Bison
上（或下）＋任意键：Juli
左（或右）＋任意键：Juni
```

投币后输入：

按住三脚＋开始：单打的话系统会根据你的角色为你指定一位队友（如隆＋肯，毫鬼＋元……而Juli和Juni有合体超杀哦），双打可任意选人，进行2对1模式，依次打阿顿、毫鬼、魔鬼拳王、魔鬼铁面、魔鬼萨卡特、魔鬼警察（“魔鬼”的意思是什么？看看他们的ISM……Z的空防加上X的超杀蓄力时间、攻击力）。可打出99Hits的超级模式！！两人的体力是分离计算的。

按：不喜欢所有港式翻译的我，当然不会把Zero叫成“少年街霸”（只是不知这是否真的是日本人的叫法？）……记得天师曾在一篇关于街霸三的文章的注上提过“零式街霸”这个翻译，也许是他开玩笑，但是我喜欢:)  如果需要的话这条秘笈还可以写更多的东西，比如Juni的必杀……但是鉴于我给电软的所有电子邮件都没有任何回复，我怀疑自己是否有必要去努力查资料……残念:(

～～～～