---
layout: post
title:  "未完成文学相关作品合集"
date:   2000-01-01 00:00:00 +8000
categories: 小说 未完成 朵朵
---

按：写作时间不可考的特别糟糕的未完成作品，我就都放在这里了。

### 平淡无聊的小故事系列

打算写成类似村上春树寻羊冒险记那种风格的，后来因为实在太平淡无聊了就没接着写。

### 朵朵的奇妙冒险第二章

这个不是《朵朵奇妙冒险·罪》的续篇，而是《朵朵和小龙的奇妙冒险》系列的续篇。达康和性别不明的天才猫艾尼丝是我在1998年左右创造的角色，当时我还没有属于自己的个人计算机，文章写在一个本子上。这个故事的主要目的是想把他们拉到朵朵的世界里，不过当然，没有写完。

### 猫的故事（暂名）

虽然文章开头很短，但其实背后有个有意思的故事。天津大学某年举办了一个脑洞征文大赛，题目是“恐龙是怎么灭绝的”，要求是发挥想象力云云。我对征文本身不感兴趣，但要说想象力的话，我倒是想挑战自己一下。

我打算写的故事是这样的：侦探猫尔摩斯在类似十八世纪英国的背景下，调查所谓Jack the Ripper引发的连续杀人事件，故事的开头是个典型的侦探小说。但是随着故事的发展，读者会发现故事里似乎存在人、猫等多种动物可以并存并自由对话的情况，这明显和我们的世界并不相同。随着猫尔摩斯的调查，世界的真相慢慢浮出水面：和一般的认知不同，恐龙其实是一种智慧生物。它们的智能不是来自大脑，而是一种完全不同的模式：大脑可以把运算部分分布到身体其他部位，所以即使脑容量有限，恐龙也发展出了自己的文明，而且程度远比后来的人类文明为高。但是在七千万年前，因为对环境的造成了巨大的压力，一小部分处于统治地位的恐龙意识到自己的存在最终会毁灭所有生物。它们认为文明的最终结果应该是外星殖民，但是根据计算，在这个目的达到之前整个文明就已经灭绝了。于是它们采取了极端的做法：在地球表面引发了威力相当于巨大陨石撞击的氢弹（恐龙也没找到和平利用热核反应的方法），消除了恐龙文明的存在痕迹，幸存的精英利用先进的科技转移到地下，并暗中干预生命演化的进程。当一个物种发展到一定程度的时候，恐龙会进行DNA操纵，使其迅速获得智能并产生文明。

在猫尔摩斯的时代，被选中的智慧生物包括猩猩、猫等多个物种；文中提到的所谓“人”其实是有毛的猩猩（其中有个有趣的设定，关于“人”的这个字其实是因为汉字的局限，比如本来是someone会被翻译成“有人”，但这个“人”其实并不是human，就好像提到小龙的时候不会用他或者她来指明性别，也不会用它来说明小龙不是智慧生物。）恐龙想试图发现多物种文明是否更有前途。然而，恐龙最终认为这个文明已经走入了死胡同，为了利用有限的资源，发展出可以外星殖民的文明，恐龙决定重启整个进程。猫尔摩斯发现了真相，但无力改变历史，于是整个文明被重启了，而恐龙采用的方式就是制造了一个冰川期。

顺便说一句，在朵朵挑战吸血鬼的时候，小龙被卷进了另一个事件，最终发现了自己其实是幸存的恐龙后裔这个真相。至于朵朵和小龙能否阻止正在打算重启文明的恐龙一族，甚至小龙还会不会和朵朵一起站在人类的一边，我这辈子大概是无法看到了。

思考到这里，我对自己的想象力比较满意，然后再说回来征文比赛的事。最后的结果是，一篇把恐龙灭绝的原因归结为陨石撞击的文章获得了第一名。我觉得太扯淡了：陨石灭绝论几乎已经是学界定论了，这跟想象力有毛关系啊！哪怕是恐龙放屁导致温室气体增加最终死于气候紊乱也比这个强啊！而且严格地说放屁理论也是跟想象力没半毛钱关系的已经存在了几十年的假说了啊！直到现在我都觉得自己的想象力完爆第一名。

### 越狱进行中·死刑执行中

很显然是Jojo同人文。从前后相关文档来看，大概写于2002年10月到12月之间。只有个开头。

# 历史，Invation，Killer

完全忘记写作初衷了。Killer很显然是受了古龙的影响。

# 我死给你看

本来想挑战恐怖小说的，但是后来放弃了。

<hr>
2016-05-28

# AIDS与CIH鉴别分析报告

很早完成的IT小品，因为篇幅太短所以放在这儿了。当年知名度比较高的病毒有CIH、冲击波，还有后来的熊猫烧香等，其中CIH破坏力很大，感染之后硬盘甚至BIOS都有可能被破坏；冲击波则可以无差别攻击局域网内所有没进行安全更新的电脑，导致反复重启，对新装的系统威力特别大。其外就算是新浪等知名网站，网页上也有可能被挂木马，没有相应安全更新的话下载一个图片就有可能让自己的电脑感染木马或病毒。当时可以说是黑客的黄金时期，可惜我没有积极学习相关知识。

# Anice Cat 第二章

如“培训课”中所说，天才猫艾尼丝的故事第一章是写在周记本上的，大意是作家达康带着性别不明的天才猫（从未被第三人称代词称呼过）去朋友家做客的时候，不慎（？）踢了艾尼丝一脚，后者就势开始装疯卖傻。达康历尽千辛万苦（？）而不果，直到第二章开始，才逐渐找到治疗艾尼丝的方法。但是，我并没有真的开始写第二章。

顺便说一句，达康就是Darkon，也就是Brood War里面的Dark Archon（黑暗执政官）。我在报纸上也用过一阵子这个笔名，但是我当时并没有养猫。

# 代理服务器

未完成的IT科普文。

# 荆棘光环

非常无聊的自娱文。

# 青蛙王子

和上文差不多，不过写的更少。至于为什么会有两个土拨鼠键盘而且一模一样，这本身就是一个神秘的故事了。

<hr>
2016-06-05

# 平淡无聊的小故事一·“座右铭的故事”

“……你看，那个阴沉的家伙，实在是……”

“就是。怎么看也是个莫名其妙的家伙，呵呵……”

身后两个正在走出教室的两个女生低声交谈着，一片轻薄的对话飘到我的耳中。不用问，所谓“阴沉”、“莫名其妙”云云指的当然是我。被别人这么议论，一般人的反应应该是心怀惭愧，至少也要耿耿于怀一阵；但我却并不在意。一般人的烦恼很多都出在“要被别人认同”和相反的现实之间的矛盾上，这太可笑了。事实上，认知力相仿、价值观相同的人才是“伙伴”——人会追求猴子对自己的认同吗？想到这里，一丝富于哲理的微笑浮上了我的嘴唇。顺便说一句，这种说法也许显得轻浮了些，不过其实完全取决于你对“哲理”这个词的定义。其实世事大多如此。

这时，我感到一个人慢慢地站在了自己的身后。我回国头，发现一个女生站在那里，冲我微微一笑，然后伸手拖过一把椅子，自顾自地坐了上去。

“你的性格很不错……”她轻轻地说。

“……？”我犹犹豫豫地问，“你是……？”

当然，其实我是明知故问。我是转学生，由于父母工作调动的关系，半个月前刚来到这个高中。照常人来说，来到一个要呆上两年的新地方，一定会十分注重人际关系吧？但我不一样。原因很简单，我认为，人和人之间是有“力”存在的。命中注定的邂逅，没必要劳心劳力地孜孜以求；除了立志当商人或政客的家伙，一般人其实没必要以牺牲自我为代价换取根本不可能相处很长时间的人的所谓“友谊”。比如刚才在背后悄悄议论我的那两个家伙，就算我丧失了尊严，和那种人打成一片，难道以后就有机会改变她们好议论别人的个性吗？而如果不能的话，那我不就非得变成那样的人不可了吗？那样当然是绝对要不得的。

话说回来，虽然看似不通世故，但我对周围的事也并不是漠不关心的。说起来，我的外貌倒还算得上英俊，所以看得出，在刚刚转到这里的时候，有些女生对我还是颇有探询的兴趣的，不过看到我连男生也基本不加理睬，最后她们便失望地变成了现在这个样子。但是，难道失望的只有她们吗？在这个班里，我才是真的感到没有可成为伙伴的人的悲哀的人。看来以后的两年会很难过了。

当然，我既然已经做出了这个结论，当然说明了我已经对周围的人用我的方式进行了一番自己的观察。比如眼前这个女生，我知道她的名字叫做雪儿，身高一米六六至一米六八，但却有柔弱型的美丽，性格偏向喜好内省一路。我一直把她看作廉价爱情小说发烧友类型的人，那种人一向在自己可怜的狭小头脑里构造情节离奇的世界。眼下不知道她是不是由于我的相貌而把我带入成某种男主角类型的人了呢？不过说实话，她的评价倒确实不太寻常。

“你是……？”我犹犹豫豫地问。

她又是微微一笑。

“雪儿，叫我全名的简称‘雪’也可以。不过你真的需要这问题的答案吗？”

“你的意思是……？”

一瞬间，我发现我对她的看法完全错了。就好像在动物园里和在野外看到猎豹肯定会有不同的感觉一样，对有些人的感观也是不能仅靠远远观察的。我已经完全看不到她外表柔弱的一面了，她的不容置疑的美丽就像嘹亮的小号声一样穿过了我的心。她的外表一下子完全像她的性格一样犀利而富有穿刺力了。这个女孩接下来的话证明了我的这个印象完全不错。

“你的性格难道不是这样的吗？”她反问到，“难道你真的和你表现出来的一样？难道你不认为，人和人之间也是有‘引力’存在的吗？”

“事实上不光是引力，”我转过椅子，对她解释说，“我认为人和人之间的关系并不能完全理性地分析。比如，在碰到喜欢的人或事的时候，人的瞳孔会无意识地放大，反过来也是。换言之，一个人的瞳孔的增大，也会在别人眼中显得更具魅力。这难道不也是人们在无意中表现出来的‘引力’和‘斥力’的一种吗？”

“也许吧，不过这种说法不知是否是真的——我只知道瞳孔放大确实是某种精神病人的典型症状。”

既然她摆出了探询我性格问题的架势，我当然也不能让她失望而归。

“确实，”我点点头，“据我所知还没人相信借助阿托品会增大个人魅力。说归齐，这种实验想必并不会很难做；但是在变成一个学者之前，我倒想提出一个更进一步的论点。说到底，所谓‘思维’的本质，不就是一些神经元之间的电脉冲吗？我们通常所说的‘脑电波’，其实是通过磁效应而把电脉冲还原的结果。电现象和磁现象的本质是相同的，那么我们为什么不能说两个电场产生的磁场不会相互感知，甚至相互影响呢？而这相互影响的结果，难道不就可以解释人和人之间的那种不可思议的‘力’了吗？”

“听起来似乎颇有道理……”

她一边这么说着，脸上一边露出一丝嘲讽般的微笑，我的心里不觉一动。

“你真的这么认为？”她认真地问道。

“见鬼，当然不是！”我摊开双手，“电磁力的强度是和距离的平方成反比的，这么弱的力不会起任何作用！谁会在计算行星运行轨道的时候把自己的体重作为一个因素考虑在内，并加以审慎的计算呢？相似就是相同，理论和实际的差别就在于此。所以在工程中，计算数学往往比理论更有用处。”

看得出，她并不很明白我的最后一句话要表达的意思，而且也根本不想明白，因为她恰如其分地打了一个哈欠。

“你这种性格的男生只有一点不好，就是过于内省了反而容易注意太形而上的东西。”她摇了摇头，看出我要反驳，伸出一根细白的手指制止了我，“我知道，以你的性格，一定会说‘要形成完善的人格，就必须精通形而上学’之类的话……”

“并且这不光是空话。Balzac本人也确实是这么做的。”我终于还是插了一句。

“是啊，可是他搞过印刷，做过投机，这可不是成天泡在图书馆里的大丹士可以相比的。”她使用了傅雷先生的翻译，可见也是个非标准化主义者。“‘优秀的才具和卓越的人格完全相配’，这可只是Blazac本人的理想境地而已！”她摆了摆手指，继续说道，“如果用这些指导我们的人生，那我们岂不和成天看廉价爱情小说，一边感叹一边等待自己的白马王子或白雪公主的，满脸青春痘的少男少女一样了？”

听了着略嫌刻薄的话，我不禁笑了。于是我便和她交了朋友。



“看你一开始的表现，真想不到原来你也可以这么口若悬河。”雪儿对我说。

由于父母工作的关系，我在一个月前转到了一所新的高中。不用说，由于远离了原来的城市，我的朋友们也消失得无影无踪了；不过得说一句，我对这倒没什么反感，因为我本人是不相信友谊可以通过通信设施来维护的。任何人也会遇到“看上去就非常讨厌”，“感觉好像前世有什么矛盾一样”的人吧？我总认为，人和人之间有一种奇妙的“力”，单纯出于某种目的结交是不能让人身心愉快的。所以，我只会静静地等待真正的朋友的出现，而不会试图融入大家之中。

两个星期前，我和一位女生相识了。她叫做雪儿，虽然看起来是个柔弱型的美女，平常也并不怎么开口，可是一旦说起话来，就能让我感到一种被矛洞穿般的感觉。这么说也许有些奇怪，不过我觉得，她似乎具有洞悉人心的特质。所以我很喜欢和她交谈；另外，由于工作的关系，我的父母也经常不在家，我们便时常在我家谈天，顺便作些学校的功课。

“那你是怎么想起来找我聊天的呢？”我问。

“我说过，你的性格很不错。”她一览无余地说，“从一些小事便可以看出来。比如，我知道你的铅笔盒里有一句箴言：（※（※）。”

“是的。”我承认，“一般说来，孩子人格的形成和周围人，特别是父母的关系极大；不过我的情况稍微有些特殊。由于从小就喜欢阅读，我的个性可能会显得有些做作；不过，我的态度始终是认真的。

（待续）

# 朵朵的奇妙冒险第二章·培训课（暂名）

- Li Bizarre Avventure de Dodo
- Second Bang
- Parte 2

“……我给大家讲个笑话吧。”看着沉闷的气氛无可避免地笼罩着课堂，教师决定拿出力挽狂澜的架势，用一己之力和人类在课堂上睡觉的天性作斗争。这说明了什么问题？处于极度无聊之中的朵朵揣测道，而且迅速得出了结论：这是个没什么经验，良心未泯，换言之便是善良但不免有些愚蠢的家伙。原因很简单，在这种认证培训机构，从教师到学生，根本就不会寄希望于交流什么真正有价值的东西；从而又可以立即知道，这个天真地想活跃气氛的教师一定无法达到他的目的，因为这种家伙虽然热心，本质却一定是技术狂。让他们讲出有水平的笑话恐怕比理解俳句的妙处还要难得多。

“一位生物学家、一位建筑师和一个程序员在一起讨论上帝的职业。生物学家说：‘上帝毫无疑问十一位生物学家，因为众所周知，上帝创造了人类。’”

听了他的话，那些本来期待着带着点“禁断意味”的笑话的家伙认识到自己打错了主意，失望地把思绪拉回自己的小天地中。全场鸦雀无声。

“建筑师反驳道：‘不对！上帝肯定是个建筑师！因为众所周知，在创造人类前，上帝先从混沌中创造了世界。’”

全场继续鸦雀无声。

沉浸在自己思路里的教师费了很大力气才没有偷笑出来，他强忍着抖出了自己那个绝妙的包袱：

“这时，程序员冷笑道：混沌是哪儿来的？”

全场毅然决然地鸦雀无声着，同时还有等待下文的家伙们奇怪地看着教师脸上那蒙娜丽莎一般地笑容。

“果然如此，”朵朵暗想，同时打了个呵欠。她之所以无动于衷并不是因为觉得这个笑话没意思，而是由于已经听过好几遍（不同版本）的缘故。况且教师在讲笑话的技巧方面也实在缺乏可陈；尤其重要的，是因为这个笑话出于英语，主要的包袱在于Chaos这个词在宗教和计算机——准确地说是分形，不过对于外行来说，咳——两个专门的领域中各有自己的意味。虽然教师的这个版本算是翻译得最好的，但还是难免有些格格不入的感觉。

等朵朵回过神来的时候，教师正在费力地向大家解释“混沌”在圣经和计算机分形学中的意义。看得出来，尤其让教师感到伤心的乃是大家对圣经的了解远胜于计算机；要知道这可是个计算机的培训课程。最后，可敬的教师终于明白了，真正的理解乃是理解有些事对有些人来说是不可理解的；他不无沮丧地收拾起心情——能做的也只有如此——继续着自己未竞的事业。

“好了，请大家返回课本61页。”受到打击的家伙严肃地说。吾友坡先生说得好，如果一个人在陷入尴尬的时候竟然不横眉立目地指责一番，他看起来一定会像个大傻瓜。教师理论上无疑是明白这一点的，从这方面来看他还不至于无可救药。

“看得出，虽然不免有些痛苦，这个家伙总算是成长了。”朵朵想。其实每个人自己都有一套对世界的认识；而所谓成长，不过是抛弃自己的想法臣服于社会，换言之便是服从于大多数罢了。当然，坚持自我的人也不是没有，这种人不是让世界因为他而改变的天才，便是天真的笨蛋，或者自大的傻瓜；当然，后面两种永远要比前者多得多。“这并没有什么‘冷酷’、‘悲哀’的，”朵朵继续想着，“要是每个人都能照着自己的想法晃来晃去，这世界不就乱了套了吗？一味提倡‘个性’的蠢货是要不得的。归根结底，‘规则’是重要的；每个世界一定有自己的‘规则’——其中有的固然可以通过人力或是时间改变，但大多数规则却是千古不变的。”

想着想着，朵朵开始走神了。她在家里的时候喜欢自言自语，在公共场合也总是改不了这个习惯。

“规则。”她喃喃道，“是的，规则……”

“什么？”坐在她身边的一个男人突然转过身来，“难道你也是几几的书迷？”

此人本来一直……（按：达康出场的场景没有写）

……


……

这时，教师正在按照教科书的要求，竭力向大家描述所谓“面向对象编程”的好处。他首先对以前讲的东西进行了总结性的说明：

“通过条件和循环，我们掌握了解决简单问题的方法；正如我以前讲的，在理论上一切问题都可以用顺序、条件和循环来解决。但是，在处理复杂问题的时候，我们通常会习惯于将复杂问题简单化，也就是分解成若干简单问题之后再分别加以解决。这种解决问题的方法成为‘结构化’，一般又根据具体思维方法分成‘自顶而下’和‘自底而上’两种，分别对应着优先考虑大局和优先追求细节两种风格。”

“可是事实上很少有场合会用到自底而上的工作方法，”达康插了一句，“很难想象有人，或者工作小组会先编出一大堆函数再研究怎么把它们组合起来。即使是编写工具包也应该事先有个计划啊。”

朵朵想了一下，没有找到反例。于是她向达康点了点头以示同意。

教师当然不知道两人在暗诽自己。“但是随着人们对软件工程研究的深入，一种新的思维方式诞生了。这就是当今编程的主流：面向对象程序设计（OOP，Object Oriented Program）。”他摆出一副新时代布道者的神气，“相对结构化程序设计方法，面向对象编程显然更加符合人类的思维方式：它把程序的各个部分作为‘对象’来看待。和结构化程序中的‘过程（函数）’不同，对象是一种复杂的数据类型。它不单用来实现某些功能，和现实社会一样，每个对象都有属于自己的属性，我们称之为‘属性’（Attribute）；而它们也可以拥有自己的过程或函数，我们称之为‘方法（Method）’。举个形象的例子，我们可以定义一个桌子对象类型：显然，它将具有长宽高、材质、重量、上面摆放的东西等属性；而且根据需要，我们也可以定义一些诸如改变桌子高度、往桌子上放东西之类的方法。顺便说一句，就像桌子总要被制造和抛弃一样，一般对象都要有创建和毁灭——Create and Destroy，它们在RAD进一步封装的时候常常会被用到——这两个方法，通常被称为‘构造’和‘析构’。

“这样，”他喘了口气，接着说，“我们就可以定义属于桌子类型的对象了，比如圆桌，方桌，不方不圆的桌，等等等等。一般构造和析构是自动进行的，这也不难理解；毕竟在定义‘桌子类型’的‘桌子一号’时，要进行分配空间、制定缺省高度等属性的工作。（按，顺便说一句，在不同的计算机语言实现里某些术语是不同的，比如‘桌子类的某某对象’，或者‘桌子对象的某某实例’。）”

“经典的例子，不过没什么意义。”达康嘟囔道，“从上个世纪至今也没听说过谁弄过什么桌子对象。不过我倒是挺想知道初学者怎么看待这个例子，也许真的会因此认识到面向对对象的优越性？”

“桌子对象这个名字本身听起来挺可爱，”朵朵承认，“但是还是感觉和结构很相似，不过是多了方法罢了。这也称不上多么具有革命性啊。”

“如果我猜得不错的话，他大概马上就要提到面向对象的三大特性了。”虽然是“大概”，达康说这话的神气就像是诺查丹玛斯的魂附在他的身上一样。

“当然，面向对象编程绝没有那么简单。”教师很给面子地说，“下面我来给大家讲一下OOP的三大特性，正是它们改写了‘编程’这两个字的意义，那就是所谓的封装性、继承性和多态性……”

“祝你听完后能有个大致的了解，——不过我的祝愿可不见得管用。”达康对朵朵说，然后又趴在桌子上小酣起来。

“……”朵朵刚想表示感谢，听了他的后一句话又咽了下去。教师看起来很激动，显然他对这部分理论研究颇深：

“……所谓封装性，和大家所了解的‘黑盒子’颇有相似之处，那就是说用户不必关心问题得以实现的细节，直接对属性和方法进行调用。当然，这是不难理解的；但这里的黑盒和我们在结构化程序设计中提到的又颇为不同。过程（函数）就像是一个黑盒子，我们只需要输入参数，就能得到需要的结果（以及返回值，如果是函数的话）；但是，我们已经知道，对象不仅具有方法，同时还具有属性。那么属性是否应该全部为用户所见呢？答案当然是否定的。比如既然桌子对象类型已经拥有了‘改变高度’这个方法，那么我们当然不希望用户自行改变桌子的高度属性，因为这可能导致错误的结果，比如高达两米五五的桌子。（我没说三米，注意没？）相反，我们自行编写的‘改变高度’方法可以随意根据我们的意愿实现或者避免一些情况。比如在这个例子里，我们完全可以给该方法定义一个返回值，如果一切正常返回零，如果高度太高则桌子高度不会被实际改变，而且返回一。（相应地，我们可以定义一系列常量之类的东西，让DESK_ChangeHeight_NoError=0，DESK_ChangeHeight_HeightTooHi=1，诸如此类。附带说明一下，这里我们没有太注意常量定义的格式。）为此，我们无疑应该把桌子的高度‘封装’起来。当然，这只是最简单的理论；在面向对象编程的实现里，属性和方法通常可以被定义成四种类型：公共，保护，私有和……”

以下部分朵朵由于走神而没有听到，当然记忆里也没有留下任何相关的东西。针对中学中盛行的“背诵”教育——通常是文科，特别是政治——从前有一种所谓HR背诵法（其发明者称之为HR科学记忆法），主张要在一种“半睡半醒”的状态下进行记忆，据说能收到非常HR的效果（不过据作者说HR不是HighRate，而是HotRubbish的缩写）。不过不管怎么说吧，朵朵对此还是非常不信任。原因很简单，这种理论和日常经验截然相反：根据人们的体验，最容易被记住的通常是感兴趣的东西。一幅表示记忆机制的图画得很好，也颇有意思：一幅西洋春宫图的视觉信息被眼睛接收，大脑表示“感兴趣”，于是该信息便被储存起来，并被建立索引；而一张英语单词表的视觉信息被眼睛接收后，大脑表示“不感兴趣”，于是该信息便被大脑拒绝——这无疑和我们的日常经验是吻合的。听过一遍笑话便能复述的人肯定比看过一遍定理证明就能将其重述的人要多的多。所谓“乱七八糟的东西更容易被记住”，其实不过是因为通常“正经的东西大多没什么意思”；这也说明了记忆应该和显意识有很大关系，由此必然可以推论出清醒的状态显然有助于记忆。我们不能不怀疑，HR记忆法是否需要一名催眠师来唤醒储存在潜意识中的记忆。所以说，充耳不闻并不是朵朵的错；谁让当下人类对大脑的认识还处在很初级的阶段呢？至于走神，更是谁都免不了的。对不同个体来说，把注意力集中在不同对象上，所能持续的最大时间显然不同。对一个数学教授来说，数学大师的讲座可以具有极大的吸引力；可是谁能指望一个浪荡子会如痴如狂地听上几个小时？既然非常喜欢计算机的达康都不免颓然而倒，朵朵稍微走一下神自然也没什么奇怪的地方。而且根据一般的经验，走神通常是因为对当前话题不感兴趣；因此在转换话题的时候，即使处于神游太虚的状态，也能及时注意到这种情况。

——至于朵朵走神时在想些什么？就是上面的那些东西。

果然，朵朵回过神来的时候，教师正在开始讲解可敬的“继承性”：

“……综上所述，封装性使得在发布对象的时候，用户只需得到对象的公共属性和方法以及对它们的描述，就等于得到了全部。这无疑大大增强了代码重用的效率，这就是面向对象的伟大之处。不过，有必要认识到，仅仅如此还是不够的。为了达到预期的进步，面向对象程序设计还需要别的特性。所以，下面来讲解一下OOP的另一个重要特性：继承性。

“我们已经知道，通过‘对象’来描述现实世界具有无可比拟的优势；但是如果每对应一种事物，都要编写有关的对象，这无疑是不科学的。比如电视机和显示器，它们是如此的相似，以至于如果为电视机编写了‘打开开关’的方法，显示器完全有理由使用这段现成的代码；但按照我们现在知道的情况，这是不被允许的。事实上，如果能按照层次关系构造对象，显然会更加符合自然界的实际。比如生物是按照门纲目科属种来分层定义的，这就避免了每定义一种生物的时候都要说明它的所有属性。猫属于脊椎动物门，本身就说明了它是脊椎动物；没有必要在‘猫种’里特别说明它是脊椎动物。为了让程序设计也具有相似的特征，OOP里‘继承性’显然是必须的。

“所谓继承性，指的是………………………………

需要说明一下，在这种培训课程中，一般是没有休息时间的；其理论是，虽然课间休息可以帮助学生放松，但是人和人之间差别极大，制定统一的休息时间只适用于一般的教学，在认证培训这种高强度的学习过程中，最好还是个人根据自己的具体情况自主规划。不过话说回来，以上曾在某认证机构的内部学报上发表过的理论其实当且仅当在理论上是有效的；这样做似乎显得很专业，其实不过是为了掩盖内部混乱的管理罢了。诸位只要好好想想，就连培训教师很大一部分也坦承自己也无法通过自己教授的认证，又怎么能指望什么科学、高效的计划？——不过我们得公正的说，这主要是倒不是因为这些人专业知识差，俗话说久病成医，这种应用层面的东西天天折腾没理由搞不懂；真正原因大部分是因为他们英语底子不好的缘故。语言这种东西不是靠突击就能掌握的，对付考试你可以选择速成的方法，但要真正掌握的话，需要的东西只有两样：毅力和时间。——当然，一般每个认证培训中心倒都会有一些十分厉害的人押阵，这些人不是年少成名的天才，就是著作等身的可怕人士，不必细表。不过无论如何，再优秀的教师也是生物学意义上的人，他们也是要休息的。虽然在面对一群充满激情的听众的时候，优秀的演讲家往往会有非常出色的发挥，也许会连续几个小时始终精神饱满，但鉴于朵朵班上的具体情况，实在不应对那位可敬的教师提出任何过分的要求。从信息学上来讲如果信号得不到反馈就会发生异常，看着讲台下一张张麻木不仁的脸，为了保证自己精神和心智的完整性，教师简直恨不能说出都德的那句名言——不过他当然不能那么说。“随心所欲”这四个字，终究不过是幻想罢了。

“大家自行总结一下把，我们稍微休息一会儿。”他擦了一把汗，然后打开保温杯，发现没水了，只好出门向小卖部走去。

“完了？”达康抬起头，打了个哈欠。从他的眼神看来，他刚刚享受了完美的休息。

“You are so accurate! ”虽然和上下文颇不适合，朵朵还是用这句歌词称赞道。“你是怎么做到的？”由于她本人精力充沛，不具有任何和睡眠有关的特技，朵朵好奇地问。

“这没什么，习惯了便能做到；”达康明白她的意思，“因为睡眠并不是完全与外界隔绝的状态。众所周知睡眠分为快波睡眠和慢波睡眠，通俗地说便是前者深而后者浅。人类不可能由清醒状态迅速进入快波睡眠，而在慢波睡眠中，外界的刺激还是会发生一定效果的。”

“但是那时已经应该没有理智了，又怎么能分辨出‘休息一会’这种话呢？”朵朵想了一下；“我明白了，”她恍然大悟道，“正如看守鼓风机的人员会因为停电而惊醒一样，持续的声音突然停止同样是一种刺激。何况休息时间多少会有人交谈、行动，这些足以让一个训练有素的课上睡觉惊醒了。”

“正是！我也是这么认为的，正所谓英雄所见略同。”达康笑道，“不过你关于鼓风机的那个比喻可不太恰当，因为鼓风机在停止的时候会发出非常可怕的声音。”

“苏东坡说得好，‘想当然耳’嘛！”朵朵笑着回答道。

“那么他刚才关于面向对象的三大特性的阐述，你认为如何呢？”达康问。

“这个，”朵朵仔细想了一下，认真地说，“的确如教师所说，OOP非常接近我们对现实的体验；但是，我还是想不出在具体编程方面这些有什么作用。除了处理大量数据以外（那些无疑有现成的数据库工具可以使用，这里也提供有关认证的培训），在编写诸如CD播放器之类的实用工具的时候，会需要什么对象呢？连这些我都想不出，何况这对象在什么时候需要继承和重载了。总而言之，理论是好的，可惜看不出有什么用处。当然我只是一时的想法，可能后面的例子就会有阐述了吧。”

“这就是培训中心的教学方法，”达康叹道，“真正需要这些的不是程序员，而是写论文的大学生。理论老掉牙暂且不提，即使你看了后面的例子，也不会明白OOP任何有实际意义的用法。谁会

但是，我觉得你这样终究是不能……（未完待续）

（作者按，其实说句老实话，这些东西只有在教学方面才有用处。不过按理说培训中心是不会讲这些东西的，作者没有参加过培训，所以只好想想如果我办培训的话会讲些什么东西，然后随便写写罢了。）

# 猫的故事

### 故事的开始：Jack the Ripper

诺德诺尔！这个位于北半球中高纬度的都市，白天和夜晚的温差却大得异乎寻常！加上来自西方的西特纳而他大洋的潮湿气流的影响，整个都市从傍晚开始，便会沉浸在浓雾之中，因此得到了“迷雾之都”这个名副其实的绰号。加上诺德诺尔人平素城府颇深的个性，久而久之，这个城市便以“雾都”的名字而广为人知。

公平地说，雾都人虽然会有点不易接近，但他们并不是真的个性冷漠，毕竟所谓注重内省的“绅士精神”就是这个都市的最大特点。但是！眼下，雾都的名誉正在被不洁的事件玷污，而雾都人面临的，并不仅仅是“失去这个城市的尊严”的问题！

在短短的两个月里，已经有四名无辜的女性被以极端残酷的方法杀害！证明她们死与同一连环杀手手中的证据，除了相似的作案时间、相似的作案方式之外，最让人一目了然的便是凶手留在犯罪现场的，用鲜血写成的文字：

“Jack the Ripper: FROM HELL! （碎尸者扎克：来自地狱！）”

## 第一章	猫尔摩斯登场

傍晚。

贝克酒吧的两个门卫看到从迷雾中慢慢走来的一位穿着黑色大衣的青年男猫时，不禁彼此打量了一下。虽然酒吧绝对不会对顾客的身份加以考察，可是毕竟每个酒吧都有着自己长时间以来养成的风格，贝克酒吧也不例外。至少门卫是很少看到没有人陪伴的猫独自来此，于是门卫甲主动迎了上去；可是看清客猫的面孔之后，门卫甲愣住了，仿佛想到了什么。

门卫乙奇怪地看了同伴一眼，走上前去。

“欢迎光临……”

他的话立刻被猫截断。

“看得出你对我颇有戒心；这也难免，毕竟贝克酒吧并不是猫的聚集地。”陌生猫冷冷地说，“不过不用担心，我并不是来找麻烦或是什么的。所以你也不用一边握着口袋里的那根铁棒，一边口不对心地向我问好了。很显然，很少人会在衣袋里把拳头攥起来。”

“我本想和他拉上几句，借机观察他的……没想到被观察的反而是我吗？”

门卫乙毕竟也算是“混过”的人了，可他还是搞不清面前这个黑衣猫的来头。这时，他的同伴猛地拍了一下巴掌。

“我想起来了！”门卫甲大声说，“你不就是那天打猫式拳击的那个……”

“没错，我是个业余猫式拳击手，不过现在不常打了。毕竟那只是我的兴趣而已。”

“哪里！”门卫甲露出仰慕的神色，“如果您在那一行发展下去的话，一定会打出成绩来的！我看得出来！我也是个猫式拳击的爱好者嘛……对了，您的名字是猫……猫尔……？”

“猫尔摩斯，用猫语拼出来是Molmes。”

黑衣猫的表情没有任何变化，可是门卫乙却忍不住发表他的意见道：“猫式拳击？那种东西不过是种单纯的竞技项目罢了，谈不上什么实用性。猫式拳击只是猫之间的游戏罢了，它完全不适合真正的格斗；毕竟规则大大限制了它……”

猫尔摩斯抬起头，冷冷地瞪了他一眼。

“想试试吗？”

“……求之不得！”

门卫乙把双手从衣袋了抽了出来；面对单纯的拳击，他还是有自信的。可他的同伴却叫道：“别这样！这位猫尔摩斯先生是……”

“没问题，”猫尔摩斯也把手放在地上，做好了准备姿势，“我不会伤着他的……”

“哈哈！”门卫乙忍不住大笑道，“就凭拳击？你要如何伤了我？”

猫尔摩斯更不答话，只见他轻轻一窜，身子就腾空而起，直直地向门卫乙袭去。

“这么简单的攻击吗？猫式拳击毕竟不是用于和人对战的技巧啊……看准你的攻击，把你轰飞！”门卫乙早就料到了对方的攻击方式！他微微蹲下身子，看准猫尔摩斯扑来的方向，右手从左向右猛地挥去。

“好力量……可我并没有被这一拳轰飞的义务！”猫尔摩斯面对横扫过来的拳头，没有试图躲闪！他看准来势，竟然将身体竖了过来，用手抓住了对方的拳头，然后顺势向后一翻。这个动作是如此的迅捷，以至于对门卫乙来说，猫尔摩斯就像是穿过了他的拳头一样！等他反应过来的时候，猫尔摩斯已经落在了他的肩头，反身一拳砸向他的左眼……

“没意思。”猫尔摩斯跳了下来，慢慢地踱进酒吧。看着他傲慢的背影，门卫甲叹了口气。

“我就知道你不是对手……”

“虽然不讨人喜欢，可毕竟我得感谢他手下留情。”门卫乙一改刚才的态度，“猫手的一击要拿掉我的一只眼睛实在是小菜一碟。而且这也说明他没什么恶意吧……难道拥有如此身手的猫仅仅是个业余猫式拳击手吗？他究竟是什么猫？”

“没错，这只是他的兴趣……而他的真正身份恐怕也不是什么秘密，这很可能就是他来这里的原因。”



猫尔摩斯径直走进装璜精美的经理室。

“啊，你终于来了！”

（未完待续）

# 越狱进行中·死刑执行中

“……依法判处死刑，剥夺政治权利终身。”

作为宣判罪犯命运的法官，这种话即使不一定经常说出，但说这话的时候，心里也不会有什么特别的感觉吧？“善解人意”也许是公认的优点，但谁又能真正理解他人的感情呢？但是，我却可以完完全全地理解作为一个死刑犯的感觉。

原因很简单，我就是一个死刑犯。

在这个时候还说些关于过去的话未免显得愚蠢，不过我要说，对我过去做过的一切，我并不感到后悔。没有人能抑止指甲的生长吧？同样，也没人能抑止自己“与生俱来的天性”……“向拥有美丽手指的女人倾诉自己的心情”，这就是我的生存意义，虽然是用我“自己的方式”倾诉心情……我很讨厌被人用“杀人狂”这种粗俗的词语来形容，不过眼下，我有更重要的事情要考虑。

那就是“越狱”。

以前我也曾经感到很奇怪：总所周知，所有生物存在的意义只有两个，一是“留下自己的后代”，另一个，也是更重要的一个，就是“求生存”。作为就要被剥夺生命的人，应该用尽一切方式来尝试越狱，来求得自己的生存；可是为什么大多数死刑犯在生命的最后却在“后悔”呢（虽然这只是官方的说法但至少也有百分之五十的准确度）？但我现在明白了，国家机器显然更懂的人类的天性，它的做法很简单，但却绝对有效，那就是“不留下任何机会”。

在历史上，越狱的人也许有不少，但成功越狱的人就不多了。至于成功越狱的死刑犯，“羚羊挂角”这个词简直就是个绝妙的双关语。

不过即便如此，我也不会“绝望”；谁也不能预言将来会发生什么，明天就是死刑执行的日子。我的心里既没有“后悔”也没有“绝望”，因为我相信，只要生命没有……（未完待续）

# 历史

夕阳西下，余辉将xxxx城郊的森林染成温暖的金黄色。一位老人正在和他的孙子一起，静静地信步于森林左近的草原之上。

“你们，今后你们就是历史的见证。”老人缓缓的说。他是xxxx大学历史系教授，周末喜欢到宁静的地方散散步，休息的同时，还可以在和自然的融和中获得智慧的启发。

“什么，爷爷？历史难道不是已经过去的岁月吗？您们岂非才是历史的见证？”他的孙子虽然只有十几岁，却喜欢和祖父一起散步。他不是一般的小孩，他的心智格外成熟；祖父睿智的话语，对他有着一种独特的魅力。

“历史是什么？是书上、卡带上的那些记载吗？不，孩子。被记载下来的历史，必然失去了原有风貌。”

“那究竟什么是历史呢？难道真正的历史注定不能为人们所知吗？”

“所谓历史，不过是经历而已；只不过不是一、两个人的经历，而是全人类，甚至全宇宙的经历。所以只有亲身经历的，对你来说，才是真正的历史。说道历史，人们往往拘泥于过去，其实更应该做的，乃是把握自己，努力去感受，进而去创造啊！”

“爷爷，你怎么想起这种话了呢？你肯定不能这么给学生们讲课吧。”

“那当然。在学校里讲的所谓历史，其实不过是考据而已；这也正是我们这样的人工作。但是看了再多的文字、图片、视频，你也决不会认识到真正的历史是什么样子的。过去的人是怎么想的？人的想法，这种最重要的东西，真的可以用文字表达清楚吗？真正的哲学家也许可以，因为他们可以把纷繁的事物系统化；但换个角度来说，也许只有可以系统化的事务才能完全被描述清楚吧……或者说理性更容易被表达？但是感性——且不说‘爱’这个千古之谜——‘战争呢？表面上战争的成因、准备乃至胜败，一切都有强大的理性作用其上，但是想一想本质吧：性命相搏！这哪里有什么理性可言！其实我为什么会想到这些？接触了太多关于战争的资料，看着那些冷冷的‘甲国伤十万亡二万’，我越来越深刻的怀疑：什么是历史？怎样研究历史才有意义？”

“可是爷爷，战争并不是人类的全部……”

“但战争最激烈，影响最大，而且……从某种意义上讲，无法避免。战争野蛮吗？当然！但是从另一个角度来讲，战争的本质是文明的碰撞，没有文明就没有真正意义上的战争。战争不是抢夺什么东西……”

“战争的目的岂非常常都是物质利益？或者便是征服对方……”

“获得物质利益岂非正是为了发展自己的文明？难道有战胜后反而立刻放弃自己文明形式的吗？或者如你说，是为了进一步的征服；而征服后的结果呢？当然是文明的更替和反更替。在历史上，文明的对峙常常导致战争的对峙，甚至爆发。所以说，文明是战争的根源；那么是否有文明就一定有战争呢？就现在而言，战争好像已经渐渐远离了我们，但仔细想想，其实这正是因为文明已经渐渐的混同了啊。”

“那么说，战争岂不是要消失了？”

“所以我说，你们就是历史的见证啊……战争伴随着文明而出现，会不会有因为文明而消亡呢？这个问题本来应该由我们这一代来回答的，但是宗教问题使我们丧失了回答的资格。……”（未完待续）

# 我死给你看

Show you my Death

“天气晴朗，万里无云，又是平常的一天。某市某校著名学生罗斌迈着轻松的步伐，愉快地向学校飞去。”罗斌抑扬顿挫地大声念着无聊的句子，驾驶着喷气滑板——看着危险，可有专家论证过比单人摩托要安全——穿梭于早晨拥挤的车流中，朗然道：“To be late or not to be？ 这就是问题所在！啊……哈姆雷特要是句句压韵该多有意思！”

事实上，罗斌迟到与否不是什么大不了的问题，毕竟他的人缘不错，也讨老师喜欢。而且今天他的驾驶技术意外地出色，以至于竟然在上课十分钟前到达了教室。同学们看到他近乎奇迹的行径，大都惊讶万分，以至于不约而同地鼓起掌来。

罗斌一边满面笑容地向大家挥着手，一边向自己的座位走去，不想大家忽然转过头去，朝向门口，表情也“啪”地一下子庄重严肃了起来——虽则掌声还在尴尬地响着。他心里一动，没有回头张望，而是窜到自己的位子上坐下，打开学习机，这才抬起了头。门口辅导教师李先生仿佛为大家的先知——是否卜过暂且不论——所惊讶，脸上还残留着一丝奇色，咳了一声，道：“啊……虽然大家已经知道啦，我还是要例行地介绍一下：一名同年级的转校生要成为大家的新同学了——尹思同学，进来吧！”

一个小个子男孩低着头，慢慢的走进了教室。掌声当然早就停了。他转过身，慢慢地抬起头，但见此人面色惨白，牙关紧咬，神情竟然颇有桀骜之意；徐徐面无表情地说道：“大家好，我叫尹思。……。”稍微沉默了一会，他把眼光转向李先生，扬起下巴，仿佛在说：“你让我做的自我介绍和问候都说了，还干什么？”李先生尴尬地笑了笑，干巴巴地说道：“希望大家好好相处，啊。”举目眺望了一下，看到了正襟危坐的罗斌，微现讶异之色，想了想，道：“第二行的从罗斌开始，每个人向后移一个位置。”转过头对尹思道：“拿着你的学习机，就坐在第二行第三个位子上吧。”

教室里顿时响起一片挪座位、搬机器的声音。想起刚才偶然瞥见的那辆停在校门口的逆流线型超豪华加长喷汽车，以及车上那个醒目的金黄色“正义集团”的标志，罗斌的头脑中没来由地出现了“来者不善，善者不来”这句话。

他暗道：“这个家伙貌似阴沉，不知是什么来头？”

*	*	*	*

一周过去了，看来罗斌的第一印象没有错，那个转校生果然是个“阴沉”的家伙。此人平时早到晚走，面无表情，不与任何人说话，可是举止似乎并不能用“内向”两个字概括。大家私下里自然议论纷纷，但是并没有得到什么有意义的结果；罗斌虽然有时也会想起“正义集团”，但是瘦小的尹思实在是难以和正义集团那个金黄的圆圈内一个“正”字的肥肥大大的标志联系起来。除此之外无话。直到一个既是十三日又是星期一的一天……

罗斌照例踩着上课铃声奔入教室——自从把铃声作为上课标志的时候起，就有那么一批智慧的踩铃人——
正好遇到百年难得一见的数学突击测验。幸好题目倒不太难，可是最后一题他却死活也想不出来，只好打上“不会做”交了上去。这倒是个搭话的好机会，罗斌想，就让我去小摸一下那个小僻的底细吧。于是罗斌整了整衣服，走上前去，肃然问：“你好，尹思同学。请问你可以给我讲一讲刚才那道证明万有引力定律的题吗？”

尹思抬起头，上下打量了一下，冷然道：“哦？这种题，我小学就会做了。”徐徐又提高了声音，道：“你是弱智吗？”

全班同学的目光“唰”的集中到罗斌身上。

如果罗斌就此大发雷霆，叫道“小子，咱们去厕所吧”之类的话，那他就不是罗斌了——尽管这是个悖论。话说罗斌能得到今天的好人缘，实在绝非是浪得虚名。对“如果别人打你左脸，你要把右脸也让给他”这句话，他一向是持反对态度：如果闹到被人打你脸的地步，再干什么都没用！所以他憨厚的一笑，就像人生最大的问题有了答案一样，发自内心的说了一声“哦……”，安静的回到了座位上。努力发展良好的人际关系是罗斌的人生目标之一，他是决不会轻言放弃的。

新的机会很快就来到了。班级学生会干部普选大会在当天下午隆重召开。到推举学习委员候选人的时候，平时对这种活动漠不关心的罗斌破天荒的发言道：“我推荐刚转到我们班的尹思同学。正如大家所见，尹思同学学习刻苦，把大部分时间都花在了学习上；虽然现在他和大家还不是很熟，但是我相信尹思同学一定可以胜任这个职务。”

这番话入情入理，再考虑上午的事件，照理说尹思应该当场掉下泪来才对。看得出来李先生对罗斌的发言也感到很满意，他接到：“是啊，罗斌同学的话有一定的道理。虽然彼此还不熟悉，大家也应该给刻苦的同学一个机会啊。也许他对我们班级学生会的工作有着独到的见解呢。既然有人提名，尹思同学，你就作一下发言吧。”

尹思走到讲台前，看得出他很感慨。“嗯……想不到才到这里一周，就被人推为候选人；而这个人，我上午还曾当中辱骂过他。”他凝视着罗斌，抬起手向他一指，“罗斌，你是白痴吗？！”

李先生差一点晕过去，想了一想又忍住了。

全班鸦雀无声。

罗斌的涵养功夫再好也忍不住了，他只是喜欢忍让，并不是滥好人。但是毕竟不好当众（特别是当着辅导教师）破口，罗斌惜字如金地说道：“尹思？！哼！还Privacy呢！小～～P！”

尹思颤声道：“你……你怎么知道？”

罗斌并不是说话办事不计后果的傻瓜，但他还是怎么也没有料到尹思的反应。事实上，这在以后几乎成了他永远的恶梦。只见尹思的面容逐渐扭曲，咬牙切齿的说道：“哼哼……你也这么说，都这么说……好，好……罗斌，你、你……我、我，”他突然声嘶力竭的喊道：“我死给你看！”

说完就冲出了教室。罗斌当场呆在那里，半晌无语。

*	*	*	*

转过天来，在上学的路上，罗斌一直在竭力考虑如何和小僻——不，尹思同学——和解。虽然即使是李先生也不认为是罗斌的错，但是想到尹思当时那近乎诅咒的神情，罗斌心里还是有些发毛。踏进校门，他立刻发现，那个要“死给他看”的人物，正趴在在五楼走廊正对校门的窗旁鸟瞰大地。迎上去还是悄悄走开？这就是问题所在！——终于压韵了——正在罗斌埋头一边疾走一边思考的时候，周围突然想起一片惊叫声……

罗斌下意识的抬起头，对面一个物体飞快的撞向地面。只听得一声既像硬东西碎裂又像软东西压破的闷响，一团红色飞溅开来。罗斌一惊，连忙跑了过去；他平生第一次见到了尸体：血泊之中，尹思瘦小的身体还在抽动，但白色的脑浆流了一地，眼见是不活了。他竟然真的用生命捍卫了自己的誓言。罗斌的心里顿时被震惊充满，他想大声呼喊，但却发不出声音；他想赶快逃开，但却迈不开步子。他的脑子里只有一句话在反复出现：“我死给你看……我死给你看……”

整整一天，罗斌都在心神不定中度过。他仿佛失去了思考能力，只是单纯的沉浸在感觉之中；奇怪的是，照理说他和尹思的自杀——这个结论倒是显然的——毕竟有一定的联系，但是没有任何人找他进行询问、调查之类的事情。不过幸亏如此，否则谁知道他会怎样回答！尽管这样，他内心里还是感到一种出奇的宁静。并不是镇定之类的感觉，而是好像处在即将涨潮的大海边上！的确，这种死亡未免太简单了一些。连能做到“说干就干”的人都并不多见，更何况“说死就死”了！那个尹思可一点也不像那样的人啊……困惑的罗斌直到放学后去游戏中心玩了一会儿赛车游戏才回过神来，精神完全恢复正常则是转天早晨的事了。

无论是悲伤还是气愤，激动还是绝望，很少有人能将情绪带到一觉之后。早晨起来罗斌想起昨天的事，除了“不可思议”意外，就只剩下“莫名其妙”了——毕竟这才符合他本来的性格。但尹思颅脑破裂的惨状毕竟还是让人心有戚戚，罗斌匆匆替他祈祷了一下，就像往常一样向学校奔去。

途中……（未完待续）

# Invation

“……所以呀，根据这位俄国天文学家的理论，这种事情其实是可以算出来的。宇宙中有多少星系，一个星系中有多少恒星，恒星中又有多少质量可以保证它们稳定的燃烧几百亿年？恒星的行星有多大可能温度在三百开尔文左右，又有多大可能有个三十度左右的黄赤交角？从物种起源到文明出现大约需要多少时间，一个文明发展多少年可以掌握星际旅行，又可以存在多少年？还有星际旅行所需要的时间和方向的正确性，等等等等，把诸如此类的问题尽可能多的考虑进去——只要能提出问题，答案倒不会很难知道；况且我们只需要那么一个大概的数量级——再进行一下简单的乘除法就行了，很容易就可以得出外星人光临地球的概率。具体的数量结果我忘了（不好意思），总之很低就是了。也就是说，讨论外星人存在与否是莫名其妙的：纯粹从“可能性”的角度出发，连猴子都有可能弹出啥啥奏鸣曲，外星人又怎么会完全“不可能”存在呢？但是这种虚无的存在是毫无意义的，至少和地球上出现UfO!没有什么联系。不过话说回来，那些吵吵嚷嚷的自称“地外文明爱好者”的家伙们在乎的哪里是外星人的存在自在性？他们成天乐此不疲的无非是飞碟飞来飞去罢了——不好意思我好像有语病……不过话又说过去，那些基于计算的推测毕竟太过局限于人类目前的知识水平。人类对时间和空间基础理论的认识还并不完善，更不用说对生物甚至思维的存在形式了！但是话又说回来，不可否认，这种推测相对来说还是最科学的。毕竟我们讨论的不是科幻，而是……对了，光顾我自己说了，不好意思。对这个问题你怎么看？”

发出这种刻板但是却很理智的评论的，是我的邻居，人称“假教授”的贾旗先生。他好像是一个网络社区的网管之类的人物，但是我并不很清楚；你知道，像我们这种人，对自己谋生的手段是不会津津乐道的。哦，不要误会，“我们这种人”可不是走黑道的，哈哈。拿我自己来说，我的工作是根据客户的需要绘制插画和搞一些和视觉效果相关的整体设计。值得庆幸的是我所在的公司在这个领域里的口碑还是相当不错的，所以我才能得以过着现在的这种生活；但是在休闲时间，我是不会像那些大科学家一样满脑子都是工作的。怎么说呢？和搞工艺美术的不同，我的工作需要的是天马行空一般的想象力，以带给人们强烈的视觉冲击。听起来挺有意思的，但是你不知道完全放纵自己思想的时候是多么的空虚，尤其是你不得不这样做的时候！说句实话，这个年头真正的“艺术家”真是越来越少了——别和我说什么梅尘、沸冰那些“走在时代前面的青年艺术家”（某杂志语），圈内的人都知道，他们都是靠关系炒出来的。不是我吹，有人炒我我也能成为大师！当然这不过是我一厢情愿的假设罢了。不提这些，再有意思的事干久了都会觉得无聊，有何况是作为谋生手段的工作呢？不知道别人怎么样，反正我是特别讨厌那些询问我工作的详细情况并强行和我讨论的家伙们。将心比心，我想我们这种人对这种问题的态度应该差不多吧！但是和工作无关的兴趣就不一样了……（未完待续）

# Killer

“嗯……防守的中心，胸骨竟然被打漏了……身经百战的‘雷神’怎么会给对手这样的机会？”望着倒在血泊中的二米二十的大汉，陈寞陷入沉思。“换句话说，要怎样才能抓住‘雷神’前胸的破绽，并给予如此狂放的打击？”大汉双目圆瞪，四肢僵直的伸展着，从地上的血迹来判断，一百五十公斤的身体曾被人凌空击出数米。“不知用的是什么格斗技法？难道是古柔道的‘崩拳’……”陈寞苦笑了一下，职业病。眼下哪有时间思考这种东西，陈寞摇摇头，看了看那几个被自己击昏的小喽罗，下意识的整了整白手套，迈开大步，消失在黑夜中。

“迪曼特力，罗马尼亚黑帮“得寇拉”首领，善用匕首，体力充沛。成名前曾在地下竞技场连败八人。二月十日晚与人激烈搏斗，被酒瓶击破头部，伤势过重而死。

“艾尔文·齐藤，日本神枪手，善野战。组织能力出众，十二人‘齐藤组’被称为‘暴走枪兵’，常以疯狂杀人的方法‘劝解’帮派火并。二月二十八日晚齐藤组被人在开阔地正面截击，所有人均被轻机枪爆头（正中头部）而死。”

“阿纳塔拉，埃及地下组织‘司芬克斯’首席打手，使用药物将力量、反应、耐力增至极限，曾将一头雄狮徒手扼死。三月五日晚被人在格斗中将头按到水池里淹死。

“迪杰，墨西哥蹴式拳击家，舞蹈家，以强烈的节奏感闻名。精力旺盛，兴趣是强奸，不分男女人兽。三月十七日晚与人格斗，后脑受重创（“被打得一塌糊涂”，新闻记者语）而死。

“……”（未完待续）

# AIDS与CIH鉴别分析报告

```
名称：		AIDS		CIH
危害：		恐怖		恐怖
变种：		有		有
传播途径1：	母->婴传播	软盘->硬盘传播		
传播途径2：	血液流通传播	网络流通传播		
传播途径3：	不洁XX传播	不洁光盘传播		
```

# Anice Cat 第二章

...

	于是达康化名“天才猫”，进入了“动物庄园”的“家庭宠物社区”。以下就是达康在的那段时间的聊天记录。

	天才猫：啊啊……大家好吗？

（未完待续）

# 代理服务器

所谓“代理服务器”(Proxy Server)，指的是在上网的时候，与提供代理服务器服务的服务器建立起连接后，上网浏览时向代理服务器发出请求，由代理服务器将文件下载在服务器的硬盘上，再转发至发出请求的客户机上。对客户机来说，这样有两个好处：其一，代理服务器的带宽一般较大，速度相对更快，而且硬盘较大，可以把以前浏览过的网站储存在磁盘里，如果你要浏览的网站在代理服务器上，速度可以更快；其二，通过代理服务器上网，也起到了防火墙的作用，就不怕挨IP炸弹啦。其实，就现在的情形来说，代理服务器无论是应用在拨号上网方面还是局域网方面，都没有明显的速度优势；它主要还是用于获得更高的浏览权限，比如169 用户可以通过代理服务器访问国外站点。而且有些站点根据IP地址屏蔽了某些地区的用户，如xoom, geocities等等。（注：中国电信颇为复杂，屏蔽情况比较奇怪。有些地区xoom没有被屏蔽，有些地区Geocities没有被屏蔽……在下这里倒是都被封了，残念。）他们对我们来说通常是不可访问的，设置适当的代理服务器就可以解决这个问题。	

# 荆棘光环

（一）

by 大男孩儿 4 小螃蟹;)

男孩中午放学回家，猛地推开门，看到小螃蟹站在水池边，“噗吐噗吐”地吐着白泡泡，吓得一屁股坐在地上；定下神来仔细一瞧，才发现小螃蟹右钳子里夹着一把小牙刷，身边放着一个小口杯——一个青蛙口杯，男孩也有一个一模一样的，当然大得多。于是男孩儿奇怪又略带不满地问：“今天你怎么这么晚才起床？”

小螃蟹继续“噗吐噗吐”地吐着泡泡，左钳子向背后的写字台一指，男孩这才想起来昨天晚上叫小螃蟹帮忙抄学习资料的事。“嘿嘿……没想到你抄到这么晚。”男孩挠了挠脑袋，赔笑着说。小螃蟹没有理他，把嘴漱得干干净净，跳下水池，向厨房走去。男孩连忙跟了进去，正好听见微波炉“叮”的一声，原来是小螃蟹知道他要回来，就先把饭菜热好了。他们把饭菜和碗筷端进屋里，打开电视，一边看中午的动画片一边吃起饭来。

男孩今年其实不小了，但是由于他还在上中学，所以还是个男孩儿——不过是大男孩儿。他的年龄比同班同学大不少，这倒不是他要向有名的草雉京学习，作“万年留级男”，而是因为他上中学后，觉得学校的水平太低，没有配出题考他的老师，所以一直拒绝参加考试的缘故。与他懒散的性格不同，小螃蟹一向相当勤奋，常常练习隶书——如果把草书当成行书，那么行书就是隶书了；同样，如果把楷书当成行书，那么隶书就相当于楷书——不过不是临习碑帖，而是写一些隽永而意境清远或有感而发的原创作品。或者就做数学大家吉米诺维奇的著名的吉米诺维奇数学分析习题集，据大男孩儿估计，很有可能已经做过不止一遍了。昨天晚上，大男孩儿忙着搞小制作——不是为了什么发明竞赛，而是一些精巧好用的工具——就让小螃蟹帮忙抄他积下好几周的“大学英语电视趣味教学”的录像带的笔记。学习资料本来就不少，小螃蟹又刚刚完成了定积分近似计算的计算机程序，累得很，就一觉睡到了中午。其实，也难怪大男孩儿奇怪，小螃蟹一向是作息很有规律的。

（未完待续******）

To be Continued...

(preview: lanch, talk 'bout things o'schoot...)

（二）

大男孩儿和小螃蟹一边吃着微波炉烤的猪肉卷，一边津津有味地看着动画片“加菲猫和朋友们”。到插播广告的时间，大男孩儿说：“今天学校里发生了一件……嗯，也谈不上特别不寻常，只是不能说很一般的事。”

小螃蟹正在用钳子插一块猪肉卷，没顾得理他。大男孩儿接着说：“今天学校上空一直飘着一个飞碟，可能昨天晚上就在那里了。那个飞碟的外壳好像使用钛合金做的，直径大概十米，可能有两米高，不过由于停在厕所上空，所以倒也没挡阳光——我不得不指出其所在的方位很不适于偷窥——那个飞碟并不是一个整体，金属板之间有接合的痕迹……”

广告完了，小螃蟹摆了摆钳子上的猪肉卷，示意了一下。这一集的内容是“加菲猫感恩节特别篇”，可是由于有护士小姐丽兹出场，就被不知道哪个蠢家伙翻译成了“加菲猫看医生”。其中有一段加菲猫的主人乔恩做感恩节火鸡，他先是忘了提前四小时把火鸡从冰箱里取出，然后又把二百度的火烤五分钟当成了五百度的火烤两分钟……当看到说明书上的“然后涂满黄油”后，乔恩奇怪的说：“这会好吃吗?”然后在自己的脸上和手上涂满的黄油……看得大男孩儿和小螃蟹笑个不停。乔恩真是太傻啦！

动画片完了，大男孩儿接着说：“当然，那个飞碟肯定只是个玩笑——外星人如果真用那种比地球上高明不了多少的低劣的技术进行宇宙旅行就怪了——我估计是从外国新进口的高级玩具——不过我想一定很值钱，如果不是出现在期末考试前期，恐怕真的会引起广泛关注呢！”

说完，大男孩儿洗了个脸，换了一件凉快一点的衣服，拿起英语学习资料走了出去——他答应同学洁洁借她看看，这也正是他急着让小螃蟹帮忙整理出来的缘故。小螃蟹也爬上电脑桌，忙着把定积分近似运算作为一个组件添加到以前编的“高等数学计算实用程序”中去。

（未完待续……）

To be continued...

（三）

晚上大男孩儿回来的时候，小螃蟹已经完成了自己的工作，正在聚精会神地浏览关于外星人的信息。说起来，大男孩儿实在是为小螃蟹做了不少好事，举个例子，小螃蟹虽然幸运地可以使用拥有两个按键的鼠标，但对一位高级用户来说（尤其是程序员，即使是小螃蟹也不例外），怎么可以没有一个好用的键盘呢？幸运的是，有一天，大男孩儿去逛二手货市场，竟然发现了一个土拨鼠专用电脑键盘！说起来也真有趣，键盘的主人养了一只土拨鼠，他非认为他的土拨鼠是天才土拨鼠，于是这位电子硕士费了九个大招的力气，作了这麽一个土拨鼠专用键盘。其实这世上有理性的动物实在很少，电子硕士又费了九个大招的力气，才认清了自己的失败；小螃蟹也就这么得到了通往信息世界的自行车。客观地说，知识以数字信号为载体实在比以纸张为载体的传播效率高的多，所以小螃蟹很高兴。更难能可贵的是大男孩儿并不居功自傲，他还总是为不能找到土拨鼠专用鼠标而自责呢。因为这个原因，小螃蟹虽则自己也很忙，但还是会把大男孩儿的是放在心（如果有的话）上。

大男孩儿看见小螃蟹指着显示器让他看，连忙凑了过去。只见上面写着：“……XX Ufo FAQ（按：FAQ=Frequently asked questions，经常被问起的问题）……人们为什么通常都认为外星人乘坐的飞行器是圆的？——科学家普遍认为，从真正的实际意义角度来讲，人类还没有能力对宇宙航行做出评价。相对论并没有向我们揭示出如何利用时空相对性的具体途径，把宇航员冻上几十年进行星际航行实在是可笑的主意，问题的关键还是物理学的基础理论体系的进一步建立……人类无法理解为什么外星人乘坐的飞行器是圆的，唯一可能的解释是，这是大多数“飞碟目击者”所指出的形状，而其实他们真正“目击”的，只是一些云朵反光等自然现象……波波博士认为，科学的发展是一条先远离自然，再回到自然的非线性曲线，而最自然的几何图形莫过于圆形，与之对应的表示方形，人类的科技水平还处在“方形”的地位，而能进行星际航行的外星智慧生物已经发展到了“圆形”的“回归且融于自然”境界——这种强行把某种哲学观点代入并指导其它学科的所谓理论，是一个真正的物理学家，甚或仅仅是一个物理爱好者也不能接受的……”

大男孩儿摇了摇头：“现在净是这种不得要领的东西——IPv6协议取代IPv4协议后，接入广域网的计算机的数目可以提高到79228162514264337593543950336 倍，这意味着这种傻瓜文章只会越来越多——但是且慢，六月这个人你知道吗？他今天下午对那个飞碟特别感兴趣，一直在学校里窜来窜去，以便找到合适的角度与飞碟合影……”

（未完待续）

To be continued...

(Preview: crabbie no june then sth 'bout jj and so on...)

PS: Dr. Pawpaw——木瓜博士。

（四）

六月是大男孩儿的同班同学，对这个人，小螃蟹倒也略有耳闻。那是一个所谓“杂家”的人物，什么都懂一点，但对什么也没有深入的了解，又没有自知之明，所以常常闹一些乱七八糟的笑话。他总喜欢用一些乏味的双关语，比如“六月”这个绰号，就是用他的名字做的双关语；除此之外他甚至把他的名字、星座、最喜欢的游戏的主角的名字、血型什么的做了一个四关语（想要这个莫明其妙的家伙的邮件地址的请与大男孩儿联系）。这个人除了包括性格在内，各个方面无不畸形——长相与其说是上帝在造他时敷衍了事，不如说是上帝的恶作剧的产物；说话声音就像内容一样单调，偏偏又自认为很有魅力，说起话来就像唐僧一样喋喋不休。由于大男孩儿对自己很严格，常常把自己搞得精疲力竭，所以并不在乎偶尔拿六月轻松轻松，同时也就获得了六月“有城府”、“有头脑”、“有见识”的评价。有时世事往往如此，就连当事者也不知，我们又何苦点破呢？不过不管怎么样，小螃蟹想到六月的尊容和他在学校里窜来窜去的样子，也不禁莞尔。

大男孩儿接着说：“你帮我抄的学习资料我借给洁洁了。她很是道了一番谢，还称赞我的字写得好呢。我正不知说什么好，六月那个家伙窜了过来，仔细研究了一番，又看了看我的笔记本，大声称赞道：‘啊呀，你真是不简单，一笔能写出几种笔体，变化百端，出神入化，神出鬼没，随机百变，卓而不群，佩服佩服！’马上围上来一帮人——如果我不知道他的性格，还真会以为他成心拆我台呢——弄得我只好解释说，是请一个朋友帮忙整理的。那个家伙摇着头，笑眯眯地说：‘唉，定是近朱赤友，高雅清远，亭亭静直，群而不党……’弄得洁洁一直在偷偷地笑。”

洁洁是大男孩儿的同桌的同学——二人同桌从某方面来讲不失为一种不错的制度——虽然不算漂亮，但却是一个可爱的女孩子。说起来，在大男孩儿的班里，单从长相而论，除了大男孩儿和洁洁“很一般”（六月的口头语），其他人都是不折不扣的极端：n个帅哥/美女和3n个畸形（n属于N）。像所有长相一般、天真可爱的女孩子一样，洁洁不算聪明，学习很用功，但又不会给人带来压力；课余是一个不算活泼但很轻松的人。对大男孩儿来讲，她是一个难得的总是令人愉快的好同桌，大男孩儿也许会因为她的缘故选择参加考试呢。

未完，待续******

To be continued... And the main event might start tomorrow! Prepare yourself, friends!!

（五）

说起洁洁，小螃蟹对她的印象倒不怎么深刻。作为一只有理性的动物，小螃蟹崇尚时刻都保持着富有逻辑的审慎思维，说起来，所谓可爱难道不是纯粹出于感性的概念吗？难道在评判一件事物是否“可爱”时，人类引以自豪的包含逻辑推理、综合分析的思维方式能起得上什么作用吗？过于重视精神世界使小螃蟹对绒毛（茸毛？）玩具啊，追自己尾巴的小狗啊，咪咪叫的小猫啊什么的可爱之处漠不关心，自然，对洁洁这样的单纯善良的人——所谓“单纯”、“善良”难道不是出自感性儿不是理性的概念吗？——小螃蟹并不怎么尊敬。当然，这一点小螃蟹倒没有跟大男孩儿明确表示，毕竟坚持自己的精神理念和得罪别人是两个概念。

但是眼下，完成了一件值得一提的工作后，小螃蟹的注意力转移到了那个愚蠢的飞碟上。钛合金，不知道是怎么想的！换句话说，真是一个缺乏想象力的主意。难道所有智慧生物对事物的认识都一样？！合金，哼哼。如果让小螃蟹策划的话，有机机械（所谓Bio-Mech，好处是看上去很硬派）是上上之选，力场加液体和有机组织效果也很好——虽然价格不菲，但钛合金也不便宜——实在不行做成宇宙螃蟹型的也可以呀，为什么非要采用比雪茄形飞船还没创意的飞碟形呢？现在的人真是的……连脑袋都懒得动一动，哪能这么搞恶作剧呀！小螃蟹决定亲自去看一看那个东西又没有一点值得借鉴的东西——虽然愚蠢，毕竟也没人搞过这样的东西——然后让大男孩做一个更好的，再做一个专题网站，把所有关于飞碟的愚蠢主意一网骂尽，能挑起一场和飞碟爱好者的论战就更好啦，就可以好好地乐一下子啦。和大男孩儿一样，小螃蟹一向认为乱七八糟的夹杂着人身攻击的论战是很有趣味的事。

“嗯……好吧！不过明天上午不行。”大男孩儿说，“‘我爱小螃蟹’网站很久没更新了，很多爱好者都提出了抗议，今天晚上咱们把框架打好，明天上午你把内容填进去。下午我陪你好好研究研究，再考虑考虑你的那个主意。”

——“我爱小螃蟹”网站到底是什么内容的呢？呵呵，那就是题外话啦，你阁下有兴趣可以自己去http://ilovecrab.myetang.com看看:)

wei wan, dai xu hehe ~~~~~~~2B CoNTiNuEd...

May ya' happie & happppiiiiiiiiiiiiiiiiii~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

（六）

于是大男孩儿和小螃蟹兴冲冲的忙了一晚。他们做梦也想不到，等待他们的，是一个前所未有的大危机！

时间就是这样……（未完待续）

*	*	*	*	*	*	*	*	*

# 荆棘光环（整合版）

by 大男孩儿 4 小螃蟹 ^^

第一章 

男孩儿中午放学回家，猛地推开门，看到小螃蟹站在水池边，“噗吐噗吐”地吐着白泡泡，吓得一屁股坐在地上；定下神来仔细一瞧，才发现小螃蟹右钳子里夹着一把小牙刷，身边放着一个小口杯——一个青蛙口杯，男孩儿也有一个一模一样的，当然大得多。于是男孩儿奇怪又略带不满地问：“今天你怎么这么晚才起床？”

小螃蟹继续“噗吐噗吐”地吐着泡泡，左钳子向背后的写字台一指，男孩儿这才想起来昨天晚上叫小螃蟹帮忙抄学习资料的事。“嘿嘿……没想到你抄到这么晚。”男孩儿挠了挠脑袋，赔笑着说。小螃蟹没有理他，把嘴漱得干干净净，跳下水池，向厨房走去。男孩儿连忙跟了进去，正好听见微波炉“叮”的一声，原来是小螃蟹知道他要回来，就先把饭菜热好了。他们把饭菜和碗筷端进屋里，打开电视，一边看中午的动画片一边吃起饭来。

男孩儿今年其实不小了，但是由于他还在上中学，所以还是个男孩儿——不过是大男孩儿。他的年龄比同班同学大不少，这倒不是他要向有名的草雉京学习，作“万年留级男”，而是因为他上中学后，觉得学校的水平太低，没有配出题考他的老师，所以一直拒绝参加考试的缘故。与他懒散的性格不同，小螃蟹一向相当勤奋，常常练习隶书——如果把草书当成行书，那么行书就是隶书了；同样，如果把楷书当成行书，那么隶书就相当于楷书——不过不是临习碑帖，而是写一些隽永而意境清远或有感而发的原创作品。或者就做数学大家吉米诺维奇的著名的吉米诺维奇数学分析习题集，据大男孩儿估计，很有可能已经做过不止一遍了。昨天晚上，大男孩儿忙着搞小制作——不是为了什么发明竞赛，而是一些精巧好用的工具——就让小螃蟹帮忙抄他积下好几周的“大学英语电视趣味教学”的录像带的笔记。学习资料本来就不少，小螃蟹又刚刚完成了定积分近似计算的计算机程序，累得很，就一觉睡到了中午。其实，也难怪大男孩儿奇怪，小螃蟹一向是作息很有规律的。

大男孩儿和小螃蟹一边吃着微波炉烤的猪肉卷，一边津津有味地看着动画片“加菲猫和朋友们”。到插播广告的时间，大男孩儿说：“今天学校里发生了一件……嗯，也谈不上特别不寻常，只是不能说很一般的事。”

小螃蟹正在用钳子插一块猪肉卷，没顾得理他。大男孩儿接着说：“今天学校上空一直飘着一个飞碟，可能昨天晚上就在那里了。那个飞碟的外壳好像使用钛合金做的，直径大概十米，可能有两米高，不过由于停在厕所上空，所以倒也没挡阳光——我不得不指出其所在的方位很不适于偷窥——那个飞碟并不是一个整体，金属板之间有接合的痕迹……”

广告完了，小螃蟹摆了摆钳子上的猪肉卷，示意了一下。这一集的内容是“加菲猫感恩节特别篇”，可是由于有护士小姐丽兹出场，就被不知道哪个蠢家伙翻译成了“加菲猫看医生”。其中有一段加菲猫的主人乔恩做感恩节火鸡，他先是忘了提前四小时把火鸡从冰箱里取出，然后又把二百度的火烤五分钟当成了五百度的火烤两分钟……当看到说明书上的“然后涂满黄油”后，乔恩奇怪的说：“这会好吃吗?”然后在自己的脸上和手上涂满的黄油……看得大男孩儿和小螃蟹笑个不停。乔恩真是太傻啦！

动画片完了，大男孩儿接着说：“当然，那个飞碟肯定只是个玩笑——外星人如果真用那种比地球上高明不了多少的低劣的技术进行宇宙旅行就怪了——我估计是从外国新进口的高级玩具——不过我想一定很值钱，如果不是出现在期末考试前期，恐怕真的会引起广泛关注呢！”

说完，大男孩儿洗了个脸，换了一件凉快一点的衣服，拿起英语学习资料走了出去——他答应同学洁洁借她看看，这也正是他急着让小螃蟹帮忙整理出来的缘故。小螃蟹也爬上电脑桌，忙着把定积分近似运算作为一个组件添加到以前编的“高等数学计算实用程序”中去。

晚上大男孩儿回来的时候，小螃蟹已经完成了自己的工作，正在聚精会神地浏览关于外星人的信息。说起来，大男孩儿实在是为小螃蟹做了不少好事，举个例子，小螃蟹虽然幸运地可以使用拥有两个按键的鼠标，但对一位高级用户来说（尤其是程序员，即使是小螃蟹也不例外），怎么可以没有一个好用的键盘呢？幸运的是，有一天，大男孩儿去逛二手货市场，竟然发现了一个土拨鼠专用电脑键盘！说起来也真有趣，键盘的主人养了一只土拨鼠，他非认为他的土拨鼠是天才土拨鼠，于是这位电子硕士费了九个大招的力气，作了这麽一个土拨鼠专用键盘。其实这世上有理性的动物实在很少，电子硕士又费了九个大招的力气，才认清了自己的失败；小螃蟹也就这么得到了通往信息世界的自行车。客观地说，知识以数字信号为载体实在比以纸张为载体的传播效率高的多，所以小螃蟹很高兴。更难能可贵的是大男孩儿并不居功自傲，他还总是为不能找到土拨鼠专用鼠标而自责呢。因为这个原因，小螃蟹虽则自己也很忙，但还是会把大男孩儿的是放在心（如果有的话）上。

大男孩儿看见小螃蟹指着显示器让他看，连忙凑了过去。只见上面写着：“……XX Ufo FAQ（按：FAQ=Frequently asked questions，经常被问起的问题）……人们为什么通常都认为外星人乘坐的飞行器是圆的？——科学家普遍认为，从真正的实际意义角度来讲，人类还没有能力对宇宙航行做出评价。相对论并没有向我们揭示出如何利用时空相对性的具体途径，把宇航员冻上几十年进行星际航行实在是可笑的主意，问题的关键还是物理学的基础理论体系的进一步建立……人类无法理解为什么外星人乘坐的飞行器是圆的，唯一可能的解释是，这是大多数“飞碟目击者”所指出的形状，而其实他们真正“目击”的，只是一些云朵反光等自然现象……波波博士认为，科学的发展是一条先远离自然，再回到自然的非线性曲线，而最自然的几何图形莫过于圆形，与之对应的表示方形，人类的科技水平还处在“方形”的地位，而能进行星际航行的外星智慧生物已经发展到了“圆形”的“回归且融于自然”境界——这种强行把某种哲学观点代入并指导其它学科的所谓理论，是一个真正的物理学家，甚或仅仅是一个物理爱好者也不能接受的……”

大男孩儿摇了摇头：“现在净是这种不得要领的东西——IPv6协议取代IPv4协议后，接入广域网的计算机的数目可以提高到79228162514264337593543950336 倍，这意味着这种傻瓜文章只会越来越多——但是且慢，六月这个人你知道吗？他今天下午对那个飞碟特别感兴趣，一直在学校里窜来窜去，以便找到合适的角度与飞碟合影……”

六月是大男孩儿的同班同学，对这个人，小螃蟹倒也略有耳闻。那是一个所谓“杂家”的人物，什么都懂一点，但对什么也没有深入的了解，又没有自知之明，所以常常闹一些乱七八糟的笑话。他总喜欢用一些乏味的双关语，比如“六月”这个绰号，就是用他的名字做的双关语；除此之外他甚至把他的名字、星座、最喜欢的游戏的主角的名字、血型什么的做了一个四关语（想要这个莫明其妙的家伙的邮件地址的请与大男孩儿联系）。这个人除了包括性格在内，各个方面无不畸形——长相与其说是上帝在造他时敷衍了事，不如说是上帝的恶作剧的产物；说话声音就像内容一样单调，偏偏又自认为很有魅力，说起话来就像唐僧一样喋喋不休。由于大男孩儿对自己很严格，常常把自己搞得精疲力竭，所以并不在乎偶尔拿六月轻松轻松，同时也就获得了六月“有城府”、“有头脑”、“有见识”的评价。有时世事往往如此，就连当事者也不知，我们又何苦点破呢？不过不管怎么样，小螃蟹想到六月的尊容和他在学校里窜来窜去的样子，也不禁莞尔。

大男孩儿接着说：“你帮我抄的学习资料我借给洁洁了。她很是道了一番谢，还称赞我的字写得好呢。我正不知说什么好，六月那个家伙窜了过来，仔细研究了一番，又看了看我的笔记本，大声称赞道：‘啊呀，你真是不简单，一笔能写出几种笔体，变化百端，出神入化，神出鬼没，随机百变，卓而不群，佩服佩服！’马上围上来一帮人——如果我不知道他的性格，还真会以为他成心拆我台呢——弄得我只好解释说，是请一个朋友帮忙整理的。那个家伙摇着头，笑眯眯地说：‘唉，定是近朱赤友，高雅清远，亭亭静直，群而不党……’弄得洁洁一直在偷偷地笑。”

洁洁是大男孩儿的同桌的同学——二人同桌从某方面来讲不失为一种不错的制度——虽然不算漂亮，但却是一个可爱的女孩子。说起来，在大男孩儿的班里，单从长相而论，除了大男孩儿和洁洁“很一般”（刘月的口头语），其他人都是不折不扣的极端：n个帅哥/美女和3n个畸形（n属于N）。像所有长相一般、天真可爱的女孩子一样，洁洁不算聪明，学习很用功，但又不会给人带来压力；课余是一个不算活泼但很轻松的人。对大男孩儿来讲，她是一个难得的总是令人愉快的好同桌，大男孩儿也许会因为她的缘故选择参加考试呢。

说起洁洁，小螃蟹对她的印象倒不怎么深刻。作为一只有理性的动物，小螃蟹崇尚时刻都保持着富有逻辑的审慎思维，说起来，所谓可爱难道不是纯粹出于感性的概念吗？难道在评判一件事物是否“可爱”时，人类引以自豪的包含逻辑推理、综合分析的思维方式能起得上什么作用吗？过于重视精神世界使小螃蟹对绒毛（茸毛？）玩具啊，追自己尾巴的小狗啊，咪咪叫的小猫啊什么的可爱之处漠不关心，自然，对洁洁这样的单纯善良的人——所谓“单纯”、“善良”难道不是出自感性儿不是理性的概念吗？——小螃蟹并不怎么尊敬。当然，这一点小螃蟹倒没有跟大男孩儿明确表示，毕竟坚持自己的精神理念和得罪别人是两个概念。

但是眼下，完成了一件值得一提的工作后，小螃蟹的注意力转移到了那个愚蠢的飞碟上。钛合金，不知道是怎么想的！换句话说，真是一个缺乏想象力的主意。难道所有智慧生物对事物的认识都一样？！合金，哼哼。如果让小螃蟹策划的话，有机机械（所谓Bio-Mech，好处是看上去很硬派）是上上之选，力场加液体和有机组织效果也很好——虽然价格不菲，但钛合金也不便宜——实在不行做成宇宙螃蟹型的也可以呀，为什么非要采用比雪茄形飞船还没创意的飞碟形呢？现在的人真是的……连脑袋都懒得动一动，哪能这么搞恶作剧呀！小螃蟹决定亲自去看一看那个东西又没有一点值得借鉴的东西——虽然愚蠢，毕竟也没人搞过这样的东西——然后让大男孩做一个更好的，再做一个专题网站，把所有关于飞碟的愚蠢主意一网骂尽，能挑起一场和飞碟爱好者的论战就更好啦，就可以好好地乐一下子啦。和大男孩儿一样，小螃蟹一向认为乱七八糟的夹杂着人身攻击的论战是很有趣味的事。

“嗯……好吧！不过明天上午不行。”大男孩儿说，“‘我爱小螃蟹’网站很久没更新了，很多爱好者都提出了抗议，今天晚上咱们把框架打好，明天上午你把内容填进去。下午我陪你好好研究研究，再考虑考虑你的那个主意。”

于是大男孩儿和小螃蟹兴冲冲的忙了一晚。他们做梦也想不到，等待他们的，是一个前所未有的大危机！

PS: 

Dr. Pawpaw——木瓜博士。

——“我爱小螃蟹”网站到底是什么内容的呢？呵呵，那就是题外话啦，你阁下有兴趣可以自己去http://ilovecrab.myetang.com看看:)

# 青蛙王子

“现代社会中，最可怕的事莫过于停电了。没有空调、电扇会把人热死，没有微波炉、电饭锅会把人饿死，没有电灯、电脑会把人们闷死——幸好现在是秋天下午，暂时没有热死、饿死之虞；至于闷死，一时半会倒也不必多虑。”小琪一边说，一边拿出一盒“大富翁”的游戏棋。

大富翁是一种立足于投资的游戏棋，当然也少不了相当大的随机性。投资和运气，这又和人们引以为豪的理性有什麽关系呢？王子暗暗摇头；但想到读了一上午书，还是放松一下吧，于是点了点头，和小琪大战了起来。

虽然大富翁的复杂性远远不能和龙与地下城之类的角色扮演游戏棋相比，但要玩完一盘也着实不易。有很多人误认为大富翁游戏棋需要一定的投资理念，其实由于规则太过简单，各人的投资理念实在没有什麽差别；倒是大鱼吃小鱼的情形显露无疑。游戏一开始人人平等，运气的成分把差别加大；但此消彼长，渐渐的资本多者控制了局面，游戏也就快要结束了。好比蝴蝶效应，一开始运气就是蝴蝶的翅膀，但暴风一起，却是成千上万的蝴蝶也挡不住的。在王子看来，这道理相当显白，就好像如果你的账户上有Ｎ大于０元，如果对于一个任意给定的钱数Ｍ大于０，总有Ｎ大于Ｍ，则你的钱永远花不完一样；但小琪却不明白，她不懂得“随大势”乃是大富翁的唯一正确玩法——同时也是其无聊之处——所以她总是拼命使用各种技巧，甚至进行一些复杂的古典概率演算，到头来胜了固然为自己的徒劳努力沾沾自喜，败了也大吵大叫，认为岂有此理。王子本来早就想点明，但转念一想，如果小琪对大富翁失去了兴趣，游戏棋不是白买了吗？王子可是向来十分爱惜财力、物力的。

按照经典概率理论，先验性随机变量的数学期望分布是相等的，现下可是王子占了那胜的二分之一。小琪还在想着如何用技巧加上可能的运气挽回颓势，但一下踏入了王子的豪华宾馆，于是立即提议道：“算平局吧。”王子摇了摇头，想了一下，又点了点头。“并且我们还要完成那个魔法配方呢。”她补充道。王子颇有城府地笑了一下，返回青蛙口杯，舒舒服服地躺了下来。

王子是一只青蛙，浑身绿色，肚皮雪白雪白，有点儿胖；一双大眼睛炯炯有神，配上那张不常微笑的大嘴巴，显得严肃而有威信。其实王子不太喜欢过集体生活，严肃的表情是长期进行思考的结果。叫“王子”或者“青蛙”或者“青蛙王子”或者“小青蛙”，全凭小琪乐意，王子也没办法。其实小琪是个好女孩儿，热情直率，长得也挺可爱；而且人也很聪明，喜欢高雅的和可爱的东西。（我说“和”而不说“或”，注意没？）她刚刚开始大学生活，对一切都还满意。其实她对周围的事物并不十分敏感，心有所骛的人大多这样。好在她对王子很关心，王子也很感谢她。王子居住的那只青蛙口杯就是小琪买的。口杯的形状是这个样子的：

```
   /^\_/^\
  / >   < \
 / - - - - \  _    <-- Green One, present by de auther^^
| \_______/@|/ \
|           |  /
 \_________/ \/
 /         \ 

```

很有趣，是不是？和王子很相配，而且从实用角度讲也的确很舒服。另外小琪为王子的精神世界也做出了突出的贡献。说起来，如果王子像艾尼丝（达康的好朋友，我的“猫系列”的主人公^^）那样是只猫就好得多了！青蛙翻书比猫困难多了，是不是？不过话又说回来，如果不是小琪害怕带毛的东西，王子会不会成为小琪的好朋友还不一定呢。总而言之，一只有理性的动物怎麽能以独自思考为荣呢？虽然一个姓“叔”的人说过，看书的时候脑子会变成别人的跑马场，但那只是就哲学而论的，而且青蛙的脑袋也决不会有跑马场那麽大。所以有一段时间王子很为读书的事情苦恼。幸运的是，有一天，小琪去逛二手货市场，竟然发现了一个土拨鼠专用电脑键盘！说起来也真有趣，键盘的主人养了一只土拨鼠，他非认为他的土拨鼠是天才土拨鼠，于是这位电子硕士费了九个大招的力气，作了这麽一个土拨鼠专用键盘。其实这世上有理性的动物实在很少，电子硕士又费了九个大招的力气，才认清了自己的失败；王子也就这麽得到了通往信息世界的自行车。客观地说，知识以数字信号为载体实在比以纸张为载体的传播效率高的多，因此王子终于完成了这个小小的心愿，很高兴。可是小琪说:

“我要做一件了不起Ｎ倍的事情，Ｎ大于一！”

直到有了一点眉目，小琪才把自己的计划告诉给王子听。原来……（未完待续）