---
layout: post
title:  "Jojo奇妙冒险连续技"
date:   2000-02-04 00:00:00 +8000
categories: 游戏 PS 乔乔奇妙冒险
---

按：其实Jojo真正实用的连技是OC。这篇文章本来是PS版Jojo攻略的一部分，后来好像是专门拿出来投稿过。

# Jojo奇妙冒险连续技

乔乔连技妙不可言，自成一派。拳皇连技本来甚是简陋，不外“跳拳、拳、特殊技、必杀、必杀”之类，只有2000的援护算是颇有新意；街霸Ex则是以超杀连超杀而闻名，练习模式中的一些连技倒是颇为华丽。至于乔乔，由于每个人差异过大，实在令人难以评论。但总的精神还是不变的，那就是“挑空”。乔乔挑空跟街霸零三的V模式类似，华丽程度可想而知，大家一试便知奇妙。

以下并不只是PS版的连技，所有版本均适用。按键用“轻、中、重、替”表示，“『』或『』”表示可换用。另，招数名并不和电软的完全吻合，不好意思。

值得注意的是，电软的招式翻译显然译自日文片假名（只切音），有些名称便不免出现误会。如伊吉的所有招式，都以“Sand（沙）”开头，但电软统统译成“圣徒（Saint）”；试想被称为“变幻自在沙之猛兽”的流氓狗跟圣徒有何关系？同理，FF8中伊甸的“永恒的呼吸（Breath）”被译成了“永恒的赞美（Bless）”，日语中R即使L，出现这种技术问题亦是难免。^^

Jojo连技以挑空为主。但是注意，连续使用挑空技本身就很厉害，但是很容易用受身破解。所以使用变通的流法是很重要的。

### 空条承太郎		替身：星之白金（The Star）

以下招数均在角落中，替身模式

- 跳重·轻·下重·轻·轻·中噢啦噢啦拳
- 跳重·轻·下重·轻·下重·『跳重·跳起噢啦』或『轻·下重或噢啦或超级噢啦』
- 跳重·轻·下重·中星之手指·轻·轻·噢啦噢啦或『超级噢啦·轻·轻·中·重』
- （非替身模式）前·中·轻·前·替（星之白金·世界）·重·马赫噢啦·重·重·马赫噢啦·重·重·马赫噢啦·重·重·马赫噢啦（大招满时。我认为承太郎最强的时间停止技。输入要快。）

### 花京院典明		替身：法皇之绿（High Hierophant）

角落中，替身模式，用防反的招数法皇之结界挑空后

- 轻·轻·中·法皇之触角·轻·轻·中·重
- 半径20米绿宝石激射·轻·轻·法皇触角·轻·轻·中·重

### 超越恐怖的花京院

自己在角落中
 
- 法皇结界·轻·中·新半径20米绿宝石激射·新半径20米绿宝石激射

### 默罕默德·阿布德尔	替身：魔术师之赤（The Magician）

替身模式，对手在版边

- 投掷·重·轻火墙·十字火炎飓风

### 乔瑟夫·乔斯达

替身模式，对手在版边（还用说吗？：）

- 中·中·中·策士之业（下·后·攻连打）·轻·轻·中·师之教（最后的超杀不太好连上）

### 伊吉			替身：愚者（The Fool）

非替身模式，对手在版边

- 前＋中·沙漠风暴（下·前·双攻，沙尘暴？！）·跳Cx3

### 波鲁那尼夫

没有挑空，所以连技很烂。二刀流波鲁那尼夫则是没有替身，连技更弱。

### 宠物商店		替身：何露斯（Herus）

对手在版边

- 投掷·冰枪·冰枪·冰枪·冰枪·百万冰弹·死之处罚（超杀连超杀）
- 投掷·冰枪（重最好）·飞起·重·重·重·『轻·轻·前·中·重（终结锁定）』或『百万冰弹·轻·轻·死之处罚』
- 投掷·冰枪（重最好）·飞起·重·重·重·冰枪·百万冰弹·死之处罚或终结锁定（难度较高）
- 投掷·冰枪（重最好）·飞起·重·重·重·百万冰弹·百万冰弹·……（不是无限的无限连击！:）