---
layout: post
title:  "电子竞技"
date:   2001-02-02 00:00:00 +8000
categories: 游戏理论 电子竞技
---

# 游戏的多元化 之 ——电子竞技

就在前一、两年，有人提出电子游戏（包括电脑游戏Computer Game 和视频游戏Video Game）可被列为“第九艺术”；最近，又有人根据不同的分类法，将之列为“第五艺术”；更有人从美国电子游戏产值高于好莱坞，推论出电子游戏恐怕要成为“第一艺术”。虽然以上说法只是一家之言，但纵观游戏界的发展，电子游戏的确已成为一种受到广泛欢迎的娱乐形式。而正和其他成熟的娱乐形式一样，随着规模的发展，电子游戏也正在走向多元化。大家上网的时候，除了玩“石器时代”以外，恐怕也会上看到一些星际比赛的消息吧！在此，我将向大家对新近崛起的“电子竞技”之风做一介绍。

## 一、历史回顾

本质上来说，电子游戏的初衷，就是让人在同电脑的竞技中，强化并提出胜利的快感。因此，虽然其后也出现了一些与“竞技”无甚关系的游戏类型（如“心跳纪念”），但不可否认，电子游戏本身和“竞技”是密切相关的。至于人和人之间的竞技，一方面，传统项目（如棋类、球类）的魅力足够大，同时由于电子游戏限于技术原因的表达效果上的限制，早期（指的是上世纪八、九十年代前）电子游戏在人和人的对战方面并无多大作为；另一方面，随着电子游戏被人们广泛关注，即便是在如此的环境下，人们还是渴望能和朋友一起玩即使是很粗糙的游戏。

随着技术的发展，人们可以更专注地享受人和人的对战的乐趣。如果您的“游龄”在十年以上，恐怕也会有大战“街霸”的经历吧！事实上，这个游戏的确是一个里程碑，“街霸II”竭力突出“对战”的成分，使人们沉溺于彼此“一决高下”的乐趣中。其后可以看出，越来越多的游戏以“对战”为卖点，单人游戏成为了多人游戏的“陪练”。

网络的普及和平民化，促进了对战的发展。在这方面视频游戏再一次走到了前面，较成熟的代表便是超任的卫星网络和土星的基于电话线的通信对战。但毕竟电脑游戏有Internet这个强大的支持，在Internet上，对战是如此的方便，导致了不同地区游戏者之间的交流；这样，有了足以吸引人的效果，有了通讯的网络，有了某一游戏的数量众多的支持者，游戏对战的极致——电子竞技便呼之欲出了。

## 二、电子竞技的发展

虽然和电脑的竞争是有趣的，但人和人之间的对战从某些方面更具魅力。原因不外有二：其一，在某些“公平竞争”的游戏类型（如FTG, RTS, FPS 等）中，受限于当前的技术，电脑的人工智能远不能和人类相抗衡；其二，想到和一个活生生的人同场竞技，心理感觉（包括自尊心等等）也会有一些微妙的不同于屠杀电脑的感觉。而电子竞技本是游戏对战的极致，也就是有组织、有规则甚至是职业化的比赛；它与棋类等传统竞技项目并无本质上的不同（事实上是借鉴了传统竞技的模式）。

现在说起电子竞技，大多数人都会想起美国。其实日本在电子游戏对战方面走的较早，VR战士、KOF 、等都有所谓“达人”（就是高手的意思）之属，但都是视频游戏，而且众所周知，日本人喜欢另搞一套，坚决不与国际接轨，影响力便很有限了。另外，日本的比赛谈不上系统和规范，所谓高手不过是“笨笨丸”之类的常接触游戏的人（其人是电玩杂志编辑），既然没有职业化，也就谈不上“电子竞技”了。

而在这两点上欧美（北美为甚）和日本显然不同。全球化就不用说了，就职业化而论，相信大家很熟悉一些“英雄”吧！像“不败的雷神”Thresh无疑是雷神界名头最响的人物（可惜“挂鼠”了：），而加拿大的X'Ds~Grrr 也是星际界很有名的人物。有专门的网站，有狂热的支持者，有极高的比赛奖金收入（数字当然不确定，但的确“极”高：），这些坐着飞机满世界玩游戏的小青年，就是新一代的“数字英雄”！

应该指出，国外的电子竞技都是相当正规的，与传统竞技毫无二致。澳大利亚的一次雷神比赛，连比赛用桌椅都有厂家赞助:)可见当地电子竞技之深入人心。说到深入人心，就不能不提韩国；韩国的星际争霸是世界上最强的，原因之一就是游戏的深入人心。据说，当1998年星际流行的时候，恰逢韩国经济萧条，于是很多人沉迷星际，等到经济复苏，星际已成为不可动摇的“国技”了，呵呵。篇幅所限，有机会再多加介绍吧！

## 三、电子竞技在中国

电子竞技在中国的发展，有三个先天的问题：第一，中国人传统上崇尚正统，游戏一向难登大雅之堂（别提什么第几艺术，那都是游戏界自封的——苦笑：）；第二，中国的经济不发达，即使是天津这样的大城市，“经济萧条”下岗了，又有几人有心情玩游戏？第三，中国游戏业极不规范，“黑游戏厅”导致了电子游戏被人人喊打，遑论“竞技”。但即便如此，中国玩家的热情依然不比别人差，CPGL、CGOL、CESA等职业玩家联盟不是也轰轰烈烈地建立起来了吗？

在中国，说到最受人欢迎，知名度最高，比赛场次最多的游戏，无疑就是星际争霸了。它可以说是中国电子竞技的鼻祖，在全国有数以万计的支持者和很多高水平的战队（按，常常有许多志同道合的人组成站队，互相切磋，而且很有声势：），如ID、AG、Beijing、TS 等。这些战队的水平相当高（打不过韩国，打德国可没有问题：），但遗憾的是，天津却没有高水平的战队！据笔者所知，鞍山系道拓取网吧有一些水平较高的玩家，但前些天去北京，却铩羽而归:(只有一名叫flu 的玩家小有所胜。不过，据说，天津的铁拳TT水平世界一流，呵呵。扯远啦，不提不提。

其实用轻松的语调说着上面的话，心里却感觉非常沉重。对中国的电子竞技要说什么呢？呼吁全社会多加关注吗？这没有意义，时间会改变一切。质问为什么有“恐韩症”吗？国手的水平，笔者更无缘置喙。要说的是社会对这个问题的态度。柏杨说的好：“说‘三百六十行，行行出状元’，其实只有读书才有状元。”但我想，时代不同了，人们对一些看不惯的、暂时无法理解（但没有原则错误）的东西，总不该立刻棒杀吧，总应该持一种宽容的态度吧。否则，新的事物如何立足呢？社会又如何进步呢？

您说是吧？	

2001.2  “六月”