---
layout: post
title:  "街机模拟三剑客"
date:   2001-04-01 00:00:00 +8000
categories: 游戏 Arcade 模拟器
---

按：我至今还记得，有一个周末去好友郭小雷家，看到华丽的15寸球面显示器上，正在播放天草降临的片头。尼玛老子一下子就燃了啊！这尼玛不是黑科技是什么啊！虽然没有声音但画面还原度很高啊！但是斩红狼无双剑都没出PC版为啥天草降临突然出PC版了啊！——原来卧槽NGO已经被模拟成功了啊！要知道（盗版）NGO可是当时游戏厅里的当红基板……写到这里特地看了一个[天草降临的对战视频](https://www.youtube.com/watch?v=YJynwW2hmXI)，加上滤镜的话画面就算放到现在也不差。
<hr>
2016-06-04

# 街机模拟三剑客

——NeoRAGEx，Impact和Final Burn

最近，由于家用机的冲击，街机市场不断萎缩，即使是街机老大SEGA，在连年亏损的严峻形势下，也渐渐失去了以往的辉煌。与此相反的是，电脑领域的街机模拟却愈演愈烈，“秀才不出门，打尽天下机”成为可能（当然，像SYSTEM 22、NAOMI、CPS3这样的强劲基板的模拟还差的远）。那么，街机模拟器的发展究竟会抢夺街机的份额呢，还是会起到广告的作用呢？真是不好说的事情，但对广大电脑玩家来说，能把好游戏一网打尽当然是最重要的啦！现在我们就来看一看，最当红的街机模拟器究竟有哪些，以及他们能模拟什么样的游戏！

## 一、拳皇终结者——NeoRAGEx

NeoGeo是SNK 公司的双16位CPU 基板，与其同名家用机具有互换性。SNK 是日本的著名街机公司，当年的龙虎之拳、世界英雄、侍魂、格斗之王（“拳皇”）号称格斗四大天皇……可惜的是由于经营不景气，SNK 将转变策略，淡出街机市场和格斗游戏领域……市场就是这么残酷无情，让我们默默说一声：SNK ，走好！

由两位瑞典人Anders Nilsson和Janne Korpela 开发的NeoRAGE（NGO Real Arcade Game Emulator）从DOS 时代就是执NeoGeo模拟牛耳的强大模拟器。经过数年的发展，NeoRAGEx（x 标志着是Windows 版）v0.6b 已经可以相当完美的模拟NeoGeo的所有游戏了——即使是不在其列表中的新游戏！比如KOF 99、饿狼传说——狼之烙印（可惜这两款游戏都是试用版，有一些问题，比如KOF 99缺部分语音）等等！最精彩的当然就是格斗之王系列、侍魂系列、饿狼传说系列、合金弹头系列啦！值得一提的就是合金弹头（Metal Slug），该射击游戏画面火爆兼超级搞笑，小秘密无数，且极具电影感，值得一玩。

NeoRAGEx v0.6b使用简单，功能强大，支持四个热键、三缓存（Tripple Buffering ，视频加速用）、边缘柔化（Edge Enhancement）、RGB 插值补算（Interpolation ，利用PC同显颜色多的优势使画面过渡更自然）、声音插值补算等功能。它最具特色的设计是“抓图工厂”(Shot Factory ），可以自由显示/ 屏蔽活动对象，还可以逐帧慢进！这样，很容易就可以“抠”出人物动作、肖像、场景、特效！这可以说是NeoRAGEx的特色，也是广大网页制作爱好者的福音:)

其实NeoRAGEx是比较早的作品了，因此不作过多评论，但其表现实在出色，绝对为模拟爱好者所不可或缺。其主页为http://home.swipnet.se/~w-50884/emulator/rage.htm， 有多半年没有更新了——也许是因为NeoRAGEx已经足够完美了？呵呵……另，令人望眼欲穿的KOF 2000也让人看到了希望的曙光，火热期盼吧！据说在www.hidns.com 上有2000的Beta Rom，不过需要韩文注册……有兴趣不妨去研究研究:)

（请注意，SNK 另有强劲64位多边形基版NGO 64，上有侍魂64等大作，不可小视其技术实力：）

## 二、多边形的冲击——Impact

与SNK 相比，对战游戏的始祖——街霸之父Capcom就幸运多啦！该公司由于家用机、街机两不误，在街霸、生化危机这些大作的支持下，效益蒸蒸日上！真是让人感慨呀……同SNK 喜欢用便宜基板（？）不同，Capcom向来“技术至上”，从自行斥巨资研发CPS3（上有街霸III 3rd 等极度梦幻之作）到借SEGA NAOMI开发Capcom vs SNK， 处处追求最高品质。这样的公司的基板当然更难模拟。直到Impact的出现，才圆了在家玩三维街机对战游戏的梦！

Impact模拟的是Capcom的3D基板ZN-1、ZN-2及“一些相似的硬件”如Namco的System 11/12、Taito的FX1 等等。它支持的游戏数目并不多，但个个都是游戏厅里的“贵族”机种！有超能力大战（Psychic Force ）、私立公平学园亚洲版（Rival Schools ）、私立公平学园日版（Justice Garuen）、俄罗斯方块高手高手（Tetris the Grand Master）、斗神传二（Toshinden2）、银河斗士二（Galaxy Gladiator 2）和3D街霸（Street Fighter EX ） 的亚洲版、日版、Plus日版、美版、EX2 、EX2 Plus。怎么样，可以省不少银子了吧！——啊，说漏嘴了，别忘了去机厅给Capcom捧场呀！

Impact的界面很朴素，最主要的是Config菜单。其中Renderer是视频选项，Texture format是贴图格式，Texture caching 是贴图大小，Double blending 是双重混合，Color dithering 是颜色抖动Biliniear filtering （可能应是bilinear^^）是双线性过滤，Fast 'excel' mode 是快速模式。Sound 和Controls一看就知道了，其中Sound （其实应该是Music， 也就是背景音乐：）里的三个选项是降低效果用的，Controls最好先选Default， 然后在自己设定。Netplay 是客户机/ 服务器式的，不太实用，有兴趣的玩家可以自己试一试。

Impact的缺省热键是F1——1P开始，F3、F4——投币，F5——抓图，F7——Service mode（就是基板设定，包括多少个币玩一次、难度什么的），F8——测试模式，INSERT——显示FPS，PAGE UP——跳祯开关，PAGE DN——FPS限速开关HOME——自动或手工设定FPS（25/30/50/60），END ——纹理排列开关。如果Impact在你的机器上运行过慢，可以按PgUp——PgDn——Home x 4——PgDn加速，不过就不太流畅了。

说到速度，Impact是为3DFX的Glide 设计的，所以用其它显卡的同志就要安装插件；要使用手柄也要安装插件。如果用插件的话，其速度主要取决于CPU ，太慢就——忍着吧！^^

Impact的网址是www.impactemu.com。 虽然Impact有这么多不足，如只支持3DFX，不支持双人对战，不支持新游戏（EX3 呀）……但还是停止开发了！（现在最新的好像是build 3116版，有手柄插件和视频加速插件）真是让人悲痛欲绝呀……不过不管怎么说，Impact还是圆了EX的梦……将来谁会取代Impact，将System22（铁拳）、Model3、Naomi 一网打尽呢？？？（旁观者：开始说胡话了，离他远点吧：）

## 三、燃烧格斗最后的火炎——Final Burn

呵呵……如果说Impact带给我们的是“冲击”和无尽的遗憾的话，Final Burn就充满着热情的火焰！为什么这么说呢？大家知道，很久以前，callus就以完美地模拟CPS1而闻名于世。玩龄在十年以上的玩家大概都经受过Capcom的“教育”——街霸，名将，三国，圆桌武士……这些九十年代初的CPS1游戏，即使在今天看也毫不逊色！一时间callus、Capcom、CPS 成了大家共同的话题，自然而然地，CPS2的模拟也成了人们关心的焦点。可是……也许我没有必要对CPS2模拟的历史说上更多，网上的朋友甚至说“对真正的模拟爱好者来说，与CPS2相比，什么SS、PS甚至DC的模拟统统都不是问题”！在下碰巧也是CPS2的忠实期待者，从X-Men 到SFZ 到X-MEN vs 街霸 到……CPS2对战游戏是见一个迷一个！终于有一天上网，见到Final Burn横空出世，哈哈哈……CPS2的时代来到啦！

Final Burn从各方面来说，都是一款极为优秀的模拟器，可以说就像当年的callus一样。它模拟的是CPS2和CPS1的一部分游戏，更新很频繁。需要说明的是，CPS2的ROM 是“加密（encrypted ）”的，不经“解密（decrypt ）”的话，只有ROM 是无法被模拟的。现在，Final Burn（v0.112）共可以模拟33个游戏（其中一些有问题，不过大多数都能很好地运行），可以肯定的是这个数字会在短时间迅速增加的，因为有一些已知已解密的ROM Final Burn还不支持。^^现在，可运行的激动人心的CPS2游戏有X-Men，Super Marvel Heroes，日版恶魔战士1、3，街霸Super、X（turbo）、Zero（Alpha）1、2，龙与地下城第一集，铁血战士对异型等等。Zero 3、D&D2和诸多“某某对某某”尚在期盼中（Z3尚未解密）。

Final Burn的界面很简单（甚至有点简陋：），当然从某一方面来讲也可以说是简明扼要。^^老实说都不想加以介绍了，只要会一点英文就明白；注意输入和states的存取只有在载入游戏后才能执行。全屏模式是640 x 480 的分辨率。而进入游戏后的热键有：ESC ——工具条开关，Alt+P ——暂停，Alt+O ——暂停模式下的单帧逐进，Alt+I ——加速模式开关，Alt+L ——显示不同的层，F8——按住加速，F2——基板设定（After Burner中有问题），9 ——Galaxy Force的诊断模式。还有，有些有问题的游戏如今已有解决方案，下载ROM 的时候注意一下有关说明吧。当然，有一点和Impact一样，ROMs必须放在ROMs目录里，文件名也不能错（其实这些大家都知道，可作者还是加以声明，不知道该说作者敬业呢，还是老外弱智：）。

Final Burn的主页是www.finalburn.com， 大家不妨常去看看，软件的更新还是蛮快的。同时，如果你是一位CPS2爱好者的话，也应该不时去cps2shock.retrogames.com看上一看，用Final Burn的作者的话来说：“如果那里没有一个游戏的解密表，那这个游戏就一定还不能被模拟”——那里还有许多解密方面的消息，大家也可以开阔一下眼界。

<br>

好了，看了本文，你有没有在家里爽一爽的冲动呢？我向大家推荐国内的一个不错的网站：http://newhome.bdinfo.net/~zhangjd/emugame.htm，那里的模拟器都比较新，而且提供很多ROM 下载，速度大多时候还可以。另外，其实MAME其实也很不错，NeoGeo、CPS2现在也都支持，只是我个人认为其效率较低，萝卜白菜各有所爱，主为了不妨试上一试。好了，还等什么？还不快点把街机厅搬回家！

六月

2001、4

but now the greatest 3 are winkawaks, nebula and calice maybe... yaluyaludaze