---
layout: post
title:  "制作旋转风车"
date:   2002-06-01 00:00:00 +8000
categories: 教程 Flash
---

按：附图缺失。本文没有出版。

# 用Flash MX制作旋转的风车

Flash MX中的“动作变形”（Motion Tween），通常的作用只是平移、缩放，但其实还可以实现更多的用途。下面我们就用动作变形来制作一个旋转的风车，和堂·吉柯德很配的啊（笑）。

首先选择“插入”（Insert）菜单中的“新符号”（New Symbol），随便起一个名字吧（比如Rotating Windmill），“行为”（Behavior）当然是“影片剪辑”（Movie Clip）。

（附图一：创建影片剪辑）

然后是画上一个风车。在这种需要规矩作图的场合，有必要打开“视图”（View）菜单，把“栅格”（Grid）子菜单中的“显示栅格”（Show Grid）和“贴近栅格”（Snap to Grid）选中。当然整个工作完成后不要忘记改回去。

（附图二：打开栅格）

点击工具（Tools）上的直线（line）工具，为了获得近乎手绘的效果，我们线粗改为3，把线形改为第五号。然后把“描线颜色”（Stroke Color）改成红色，“填充颜色”（Fill Color）改成橘红色（色号：#FF9900）。为了叙述方便，我们设影片剪辑中的中心十字为原点(0, 0)，用(x1, y1, x2, y2)表示一条直线（段），其中(x1, y1)是开始点坐标，(x2, y2）是终点坐标。用四条直线(4, 0, -4, 0), (0, 4, 0, -4), (3, 3, -3, -3), (3, -3, -3, 3)作骨干，然后再加四条辅助直线(-1, 3, 1, -3), (-3, -1, 3, 1), (-3, 2, 3, -2), (2, 3, -2, -3)；最后，把八条短线(-3, 3, -3, 2), (3, -3, 3, -2), (0, 4, -1, 3), (0, -4, 1, -3), (2, 3, 3, 3), (-2, -3, -3, -3), (3, 1, 4, 0), (-3, -1, -4, 0)加上，整个骨架便做成了。把八个扇叶用油漆桶（Paint Bucket）工具填充。使用圆/椭圆（Oval）工具，把填充色改为透明（无），然后以原点为圆心，一为半径做圆，最后把圆中的八个小空隙用油漆桶工具填充。于是我们需要的旋转图案——风车便做好了。

（附图三：做好的风车）

现在，我们要让它旋转起来。在时间轴（Timeline）的适当位置（如第二十帧，显然插入点越靠后旋转速度越慢）点击鼠标右键，选择“插入关键帧”（Insert Key Frame）。然后再把第一帧和第二十帧这两个关键帧群组（Group），缺省热键是<Ctrl>+<G>。然后选中第一帧，把属性（Properties）窗口中的“变形”（Tween）改成“动作”（Motion），再把“旋转”（Rotate）改成顺时针或逆时针（CW/CCW）便可以了。当然，还可以通过修改第二十帧来让风车作平移或缩放，但那就与我们的主题无关了。

（附图四：让风车旋转起来）

点击工作区（Work Area）的场景一（Scene1），打开图库（Library），把风车拖到场景里。数量多一些也无所谓！好了，现在可以使用<Ctrl>+<Enter>看看效果了。

（附图五：把风车拖到场景中）

这就是制作旋转图案的基本方法；知道了这个，制作结合旋转的平移、缩放的动作变形也并不困难。除了风车之外，小花等图形的旋转也是触类旁通的事了，当然一般来说旋转图形要轴对称才会好看。

（附图六：很多旋转图形的效果）



六月

2002 6