---
layout: post
title:  "BlindRead3"
date:   2002-04-02 00:00:00 +8000
categories: 说明
---

# 光盘镜像文件制作利器——BlindRead3

虽然目前拥有刻录机的计算机用户还为数不多，但是光盘镜像文件却正在为广大电脑爱好者（特别是玩家）所广泛使用。大家所熟悉的DaeMON工具可以创建虚拟光驱，并载入光盘镜像文件；而模拟器ePSx等工具则可以直接运行镜像文件——总之，镜像文件可以作为虚拟光驱的一种来使用，以达到保护光驱（以及……）的目的。

不过众所周知，镜像文件最初的主要用途还是刻录之用。那么也许有人会问，为什么不使用VirtualDrive等专用的虚拟光驱软件呢？最主要的原因就是读盘能力！DaeMON本身不带镜像文件制作功能，就是因为有无数相当完美的镜像文件制作工具，比如大家都熟悉的WinISO、WinImage等。但有时很烂的光盘会让这两位大英雄都束手无策！这就需要一块读盘能力超强的镜像光盘制作工具了——那就是BlindRead3！

BlindRead3功能强大，使用简单；试用版本下载地址是http://www.blindread.com/download.htm，当然在国内的软件下载站也可以找到。安装完毕后打开它，会发现一个简单的欢迎菜单。咱们倒着来看，最后一项“通常设定”没什么用，只有多长时间上网查找新版本和任务结束后播放什么音乐。第三项是“选择语言”，英语当然是缺省，中文也在选择之列。这会给您在掌握细节方面省不少功夫。第二项“读取CD信息/控制CD”可以进行弹出/收回光盘架和读取光盘数据的摘要信息。我们通常要用的，就是第一项“制作光盘镜像文件”。

首先选择最上方的设备，我们一般只有一个。BlindRead3只支持ATAPI或SCSI设备，除非是中古机器，否则绝对没问题。然后在界面中部有两个复选框。第一个是“按照安全模式读盘”，当你的光盘有大量错误信息的话，可以选中这项跳过所有错误信息。但是如果你的光驱读盘能力不佳可千万不要这么做！这样可能跳过一些不该跳过的部分。第二个是“读取附属信息”，这些信息用于可擦写光盘，会占一些（最多30兆）空间，对一般用户没什么用处。最下方左面自然是生成的镜像文件的文件名了（扩展名是自动生成的），右面则是镜像文件的格式。如果想用于刻录则选第一个，用于单轨PS游戏（没有CD音轨）则选第三个，否则就选第二个吧。值得注意的是如果你选择的镜像文件名如果存在的话，BlindRead3会给你提示。除非是要继续以前的工作或有明确的目的，否则请不要这样做。

点击“下一步”之后就是准备开始读取CD了。注意左上方的“读取方法”：一般选第一项就Ok了，但是注意！在读取PS盘的时候，刻录盘当然没问题，本来就是电脑刻的嘛。但那种透光的“大地”PS盘就不一定了：这种盘并不是专门为电脑设计，在某些细部可能特别费劲！这就要选第二项了。后果并不像它自己说的那么严重，众位不妨自己试试。至于其它选项，不用管它们，没什么用。然后点击右边的“读盘”就可以了——坐下来欣赏一下优美的（？）进度条之舞吧！不要打开光驱哦（会有这样的XX吗）。

给大家推荐BlindRead3的主要原因就是它超强的读盘能力，“蒙着眼睛读盘”可真不是瞎吹的。WinIMAGE根本开始不了，WinISO运行了一半就跳出的FF9 PS盘，BlindRead3很完美的就可以搞定！（当然该没有的动画还没有，但是不耽误玩……彻远了。）读取我的古老游戏盘也是屡试不爽，在下再次强烈推荐！

需要说明的是，BlindRead3功能专一，要说管理镜像文件，当然还要请出WinISO和WinImage来。不过您有可能一试之下，对BlindRead大为心折，那就顺势试试BlindWrite吧！BlindRead和BlindWrite作为一套工具，前者用来读取，后者用来刻录。虽然不在我介绍之列，但看了BlindRead出色的表现，刻录机用户不妨一试BlindWrite！下载地址http://www.blindwrite.com/down.htm。

最后就是注册问题。这说起来话就长了，打住。反正好歹自在人心～

六月

2002 4