---
layout: post
title:  "死亡日记"
date:   2002-06-05 00:00:00 +8000
categories: 小说
---

按：虽然有点黑暗不过内容中有一半大概是我的真实个人经历。不过，现在的房子有没有横梁，主人公的红领巾到底系在哪儿了呢？
<hr>
2016-06-05

# 死亡日记

“告诉你多少次了，一玩起来就没完没了！玩游戏机有用吗？别以为你班里第一就了不起，进了重点中学那都是尖子！将来社会竞争多激烈，没能耐的就没饭吃！你以为父母能养你一辈子啊？天天就知道玩，长大了有什么前途……”

天天都是这一套。我实在忍不住了，回了一句：“玩游戏怎么了？外国还有职业玩家呢！韩国的林永涣一年能挣合一百五十万人民币呢！”

“别提外国！你是在中国，懂不懂！张口闭口就外国怎么怎么样，你能出国吗？你有那本事吗，天天光玩能玩出国？你看你爸同事张伯伯的孩子张勇，人家是怎么学习的！在重点中学还能考前十名呢，回家还帮着家里做饭、洗碗、洗衣服……你帮过家里干活吗？就知道‘辟了啪啦’，那玩艺有什么用！要我说当初就不给你买，一千多块钱能买多少衣服！你要是再玩起来没完没了，看那天我就把那个游戏机给砸了……”

我忍无可忍，“啪”地关上了游戏机，回到自己的小屋里，“咣”地关上了门。“还摔门！你有了理了啊？你有功了啊？你不就仗着那点小聪明吗，告诉你，进入社会后那都没用！又没真本事，脾气又那么大，将来喝西北风去吧……”我妈还在不依不饶地说着，真是烦人。我不知道别人家里是不是也这样。父母的抱怨反正从来就没有闲着过。我现在才刚小学五年级，照我上了大学的哥哥（跟我私下里）的话说，苦难才刚刚开始……说这种话时，他总是一副悲天悯人的表情，同时透着一股怡然自得的神气。到他那步时，父母话再多，都可以躲到学校“避其锋芒”；至于我，我曾私下里计算过，上高中时恐怕正好赶上我妈的更年期，日子会更难过。唉……要说我这班里第一恐怕也会成为同学家长“说山”的对象吧！“看人家吴岩是怎么学的……”家长都是这样。道理我虽然明白，可是气却实在难平。

除了玩游戏机，看书便是我最大的嗜好。当然父母关于我“看闲书”的指责也是颇为不少，但这究竟也是难免，我又不是他们的神灯，总是实现他们的愿望……我随手拿起一本巴尔扎克的《幻灭》，没什么特别的原因，只是因为这本书比较厚，手感好罢了。我阶级性不太高，对吕西安，尽管我也知道他的失败好像是一系列的偶然而实际却是必然，但还是无法停止对他的无限同情。随手一翻，正好看到吕西安面对遭到玷污的神圣的文学而发出的哀叹：“还是死了好！”

我不禁为之一动。

别看我的生理年龄小，由于几乎可以说是过度的阅读，我并不认为“幼稚”这个词和我有什么关系。“死”是一个相当具有诱惑力的词，所谓“一死万事休”，死亡可以说是逃避问题的最好方法。但是我是不会那么形而上地考虑问题的，对我来说，“死”或许可以成为一个手段，一个将父母军的手段。时至今日，由于经济地位等原因，父母的地位要远远高于我；要想改变这种局面，就必须采取非常的手段。说起来人生苦短，为什么要为一些不喜欢的事付出相当高的代价呢？我并不是随便想想而已，经过我的周密考虑，“自杀”已经迫切地提到议事日程上来了。

为了表明我的自杀不是因为一时冲动，或是心理脆弱，或是发神经之类的通俗现象，而是我对现实的不满和无言的反抗，我决定写日记。和自杀前的吕西安一样，我矫柔造作、夸大其词地炮制了好几篇遗书式的日记，写了好几个小本子。这种东西现在给父母看当然会被痛骂一顿，但相信如果摆在我的病床前将会产生无比的震撼力。这费了我好几周的时间，但我相信这是值得的；至于这期间的学习情况我还是一如既往的优秀，毕竟在学习方面我对自己的智能倒不敢妄自菲薄。我就不明白，我妈怎么就看不出如此明显的一点？日记写好后，我并没有重看一遍，因为如果看到错别字之类的东西我就会不由自主的改过来，而那样就不免显得做作了。自杀不是容易事，我希望能得到最好的效果。

至于自杀方式，我考虑了很久。跳楼那种带有致残危险的行为是绝对禁止的。吃安眠药也很有可能成为白痴，撞车、投河等公共场所的行为更是不能尝试，万一不幸成了当代人良心淡薄的佐证就假戏真唱了。想来想去，我决定使用传统的悬梁自尽，盖一来触目惊心，二来时机比较容易控制。为了加强视觉冲击力，道具不用传统的皮带，而是使用红领巾。这尽管比较像拾前人牙慧，但料想我妈也不知道。

万事具备，我准备开始行动了；行动代号“银河飞将”——因为同名游戏的第四部的名字正是“自由的代价”。

我家是楼房，开门的声音非常清楚。等我妈出门买菜的时候，我把日记遗书摆在写字台正中，来到客厅，站在小凳子上，固定好红领巾绳圈，调匀呼吸；等到门口响起“噔、噔、噔”的脚步声，我连忙把头伸进绳圈，钥匙插进门锁并开始转动后，我深吸了一口气，把凳子向后踢去。凳子将靠在后面的沙发上，不会发出一点声音。

经过我的精心计算，除非我妈昏过去，否则我将不会受到任何伤害。而以她的性格，昏过去的可能是万分之一。

上吊的感觉和普通的憋气果然不同。尽管做了深呼吸，我还是立刻痛苦得无法忍受，两腿不由自主的乱蹬。这时开锁声停了，门外一个老太婆的声音响了起来：“张姐，买菜去啦？”

我妈的声音：“李姨，今天的油菜还不错！我们儿子就喜欢吃肉，得让他吃点菜补充维生素。”

“就是，现在的孩子，光拣喜欢的吃，这怎么行？我们老二的那个孩子……”

我脑子顿时空白了。我想发出声音，可偏偏只能扭来扭去；我的手好像有千斤重，怎么也抬不起来。门外关于家长里短的对话在我的周围盘旋，我的意识渐渐模糊了，感到下身一松，裤子一凉，就什么也不知道了……



后记：

两个月后，一本名叫“死亡日记”的书出版了。这本书的作者很特别，是一个已经自杀身亡了的小学五年级的孩子，但是他的文笔却异常老道。据说他的父母是无偿把书稿捐献给出版社的。一时间，关于青少年心理承受能力等问题的文章在各大报刊泛滥开来。

而据一家专门刊登八卦新闻的小报报道，“死亡日记”的作者的骨灰盒的形状，是他生前最喜欢的“DC”游戏机。



注：本文中出现的专有名词和现实生活中的没有任何联系。

六月

2002 3