---
layout: post
title:  "学习三个代表的体会"
date:   2002-01-03 00:00:00 +8000
categories: 三个代表
---

按：本文应该是一个作业，具体是哪个课程，和写作时间都不可考了。文中的观点我当然一个字都不相信。本文档的文件名是`fuckzjm.txt`，可想而知。
<hr>
2016-05-28

# 学习“三个代表”的体会

从鸦片战争到中国共产党成立，从中国共产党成立到现在，中国经历了截然不同的两个八十年。在前八十年中，封建统治者丧权辱国，人民饥寒交迫，在后八十年中，中国共产党领导中国人民冲破重重难关，革命斗争不断胜利。新中国成立后，经济社会快速发展，国家日益昌盛，以党的十一届三中全会为标志，我国进入了社会主义事业的发展的新时期。而完成祖国统一大业，维护世界和平与促进共同发展，是我们党肩负的重大历史任务。面对国内外形势的深刻变化，我党要紧跟世界进步的潮流，团结和带领全国各族人民抓住机遇、迎接挑战，胜利完成这三大历史任务，必须坚定不移地贯彻落实“三个代表”要求。 

所谓“三个代表”，即是我们党要始终代表中国先进生产力的发展要求；我们党要始终代表中国先进文化的前进方向；我们党要始终代表中国广大人民的根本利益。“三个代表”要求，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是我们在新世纪全面推进党的建设，不断推进理论创新、制度创新和科技创新，不断夺取建设有中国特色社会主义事业新胜利的根本要求。 



我们党代表中国先进生产力的发展要求，是党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作必须努力符合生产力发展的规律，体现不断推动社会生产力的解放和发展的要求，尤其要体现推动先进生产力发展的要求，通过发展生产力不断提高人民群众的生活水平。生产力是最活跃最革命的因素，是社会发展的最终决定力量。社会主义的根本任务是发展生产力，增强社会主义国家的综合国力，使人民的生活日益改善，不断体现社会主义优于资本主义的特点。

在这里，我想突出强调一个问题，那就是说我们党代表先进生产力绝对不是一句空话。不可否认，现在世界格局中西方国家的经济十分发达，而相比之下，我国的社会保障体系还很不健全；但是，对这个问题，我们一定要从三个代表的重要思想出发，去全面的分析。

首先，有必要指出的是，在经济发展上，我们及广大发展中国家和西方发达国家的基础是不可同日而语的。这不光表现在时间上。事实上，西方发达国家在发展的初期和中期，完全是以对本国无产阶级和广大第三世界国家的掠夺为主的；不光如此，他们对全球自然资源和人力资源的攫取，直到现在还是维持他们发展的重要因素。我们没有，也不会走上他们的路子，这就注定了我们的发展有我们自己的特点；但是反过来说，他们的发展模式不可能永远地持续下去。当他们无法对第三世界国家的资源进行掠夺的时候，我们将会看到，他们将重新站在新的起跑线上。

其次，西方发达国家中，阶级矛盾并没有消亡。虽然目前他们拥有比较完善的社会保障体系，但只要资本主义制度存在，贫富分化这个终将致命的毒瘤就绝对不会消亡。事实上，西方发达国家贫富分化的状况并没有缩小，而是反而加大了。由于总体发展还是很快——如前所说，这是建立在对第三世界国家的掠夺上的，因而不然不能长久——所以广大人民还没有发现真相，但是，经济发展不是无限的。当发展缓慢的时候，新的问题必将涌现。

最后，我们对自己的信心就来自这里。由于三个代表伟大思想指明了道路，我们对将来的发展充满信心，中国共产党代表了先进生产力这一点将决定我们正确的发展方向。



我们党代表中国先进文化的前进方向，就是党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作，必须努力体现发展面向现代化、面向世界、面向未来的、民族的、科学的、大众的社会主义文化的要求，促进全民族思想道德素质和科学文化素质的不断提高，为我国经济发展和社会进步提供精神动力和智力支持。社会主义文化在我国已经居于主导地位，而发展社会主义文化的根本任务则是培养一代代有理想、有道德、有文化、有纪律的公民。在当代中国发展先进文化，就是发展有中国特色社会主义的文化，就是建设社会主义精神文明，同时也必须结合新的实践和时代的要求，结合人民群众精神文化生活的需要，积极进行文化创新，努力繁荣先进文化，把亿万人民紧紧吸引在有中国特色社会主义文化的伟大旗帜下。 

代表中国先进文化的前进方向，是“三个代表”中非常重要的一个方面。江泽民同志在“七一”讲话中鲜明地指出：“坚持什么样的文化方向，推动建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜。” 

文化，是非常重要的人类现象，是社会发展进步的一个重要内容和精神动力。物质决定精神，精神又反作用于物质。在一定的经济基础之上，必然有一定的上层建筑包括意识形态与之相适应。一个社会的存在和发展，既需要以生产力的发展为基础，也离不开精神、文化的进步。文化的发展，对于生产力的发展和整个社会的进步，起着非常重要的作用。 

中国共产党作为中国工人阶级和中华民族的先锋队，既要不断解放和发展中国社会的生产力，也要建立起符合社会历史发展方向的新文化，促进社会的全面进步。党不仅应该代表中国先进生产力的发展要求，走在生产力发展的前列，而且应该代表中国先进文化的前进方向，走在文化发展的前列。 

进入新世纪，文化越来越成为一个国家综合国力的重要组成部分，文化的交流和传播越来越成为各国相互关系的重要内容，文化的矛盾和冲突也越来越成为国际竞争和国际冲突的一个方面。面对综合国力的全面竞争，我们不仅要发展先进生产力，在经济上提高自己的竞争能力，而且要大力发展先进的文化，巩固自己的文化阵地。所以，新世纪新阶段，我们党要真正走在时代前列，就必须从社会主义事业兴旺发达和民族振兴的高度，充分认识文化建设的重要性和紧迫性，把先进文化前进方向的代表与其他两个代表紧密结合在一起，高举中国先进文化的旗帜，推动有中国特色社会主义文化的不断发展和进步。 



我们党代表中国最广大人民的根本利益，就是党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作，必须坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿，充分发挥人民群众的积极性、主动性、创造性，在社会不断发展前进的基础上，使人民群众不断获得切实的经济、政治、文化利益。全心全意为人民服务、立党为公、执政为民，是我们党同一切剥削阶级政党的根本区别。我们党始终坚持人民的利益高于一切，党没有自己特殊的利益，只有把关心群众、服务群众的工作切实做好了，我们才能始终保持与人民群众的血肉联系，才能无往而不胜；不断实现最广大人民的根本利益，全心全意为人民服务，简单地说：就是“群众信得过”。

“群众信得过”体现了共产党员人格追求理想与现实的统一。为了群众、尊重群众、联系群众是我们全心全意为人民服务宗旨最现实的体现，只有赢得群众，才能实现党的事业，而赢得群众不是靠权和钱，也不是靠抽象的理论说教，更不能靠表面一套，背里又一套的虚伪伎俩。要赢得群众最根本是靠人格力量，这种人格力量是否被认可，又直接体现为群众是否信得过你。群众信得过，体现了实现党的奋斗目标的实践要求。

在市场经济条件下，利益与奉献、原则与灵活、个体与整体、合理与合情，关系很复杂，很难用一个简单的标准来说明如何做才是正确的。我们不可能把什么情况都说得十分清楚，但是“群众信得过”却能准确把握社会的变化在人格追求评价方面的变化。改革开放以来，许多叱咤风云驾驭市场经济的官员赢得了群众的高度评价；一些个人遵纪守法，但思想僵化，工作保守的官员群众并不拥护；一些虽有能力，但贪污腐败的官员被群众唾弃；许多虽然严格要求，勇于得罪人，但为人坦荡，出于公正的官员得到群众的充分肯定。群众信得过还是信不过把许多说不清、道不明的问题揭示得清清楚楚。

“群众信得过”与人格内省又是完全一致的，自古以来，人格追求既是外在力量制约的结果，又是一种高尚人格的自省要求。江泽民总书记提出的“三个代表”重要思想，最终要体现在代表中国最广大人民的根本利益上。群众信得过，就是让老百姓觉得你是可以代表他的，只要人民需要没有份内份外之分，份内的事需认真干，份外的事也要主动干。我们要奉献，决不能什么事都没干，就斤斤计较地伸手要这要那，只想索取，不求奉献，这些都违背了“三个代表”的要求。



江泽民总书记提出的“三个代表”重要思想是马克思主义与中国实际第三次相结合的创新成果，“三个代表”具有深刻的科学内涵，我们要紧密结合国际国内大局和改革、发展实践，潜心学习，不断深化理解，防止浅尝辄止；“三个代表”是严整的科学体系，我们要全面正确把握其统一的整体关系，力戒片面性。只有把“三个代表”重要思想的科学内涵学充分、学清楚、学透、学通，把思想和行为进一步统一到《讲话》精神上来，“三个代表”真正落实，共产党员的人格魅力才能闪射出更加耀眼的光辉。

贯彻“三个代表”要求，我们必须坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，在实践中不断丰富和发展马克思主义；我们必须坚持党的工人阶级先锋队的性质，始终保持党的先进性，不断提高党的社会影响力；我们必须坚持民主集中制，建立健全科学的领导体制和工作机制；我们必须全面贯彻干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针和德才兼备的原则，努力建设一支能担当重任、经得起风浪考验的干部队伍；我们必须坚持党要管党的原则和从严治党的方针，坚决克服党内存在的消极腐败现象。总之，面对我们肩负的历史重任，我们一定要努力把全体党员锻炼成意志坚定的共产党人。 

我国已进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。通过对“三个代表”的学习，全党同志更要居安思危，不骄不躁，而我们作为学生，则既要树立共产主义的远大理想，坚定信念，以高尚的思想道德要求和鞭策自己，更要脚踏实地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。 

我们作为新时代的青年，代表着祖国和民族的未来，代表着我们事业兴旺发达的希望。我们一定要坚持把全面落实“三个代表”要求，统一于党的建设的各个方面、统一于党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设的全过程。 