---
layout: post
title:  "本·拉登大学"
date:   2002-02-09 00:00:00 +8000
categories: 笑话
---

按：本文应该是翻译的，但记不清了。

```
 OO     BBB    L     U  U
O  O    B  B   L     U  U
O  O    BBB    L     U  U
O  O    B  B   L     U  U
 OO     BBB    LLLL   UU
```

# Osama bin Laden University —— 责任·社会·圣战！

（附图一：奥萨马·本·拉登大学标志）

奥萨马·本·拉登大学（OBLU）以坚持在其学生中灌输恐怖主义教育而著称，在国际上产生了深远的影响。无论你是出于圣战的目的，要策划一场造成数百异教徒伤亡的大使馆爆炸，还是仅仅为了个人爱好，想要刺杀一名被毛拉的法学家判决有罪的渎神的作家，OBLU能帮助你实现所有梦想！

如果你能对下列的一半以上问题作出肯定的答复，恐怖事业的大门将为你敞开！

“是的！”

- ·我想让世界来个巨大的改变！
- ·我能够接受一次挑战！
- ·我可以驾驶卡车！
- ·我想抹掉乔治·布什脸上的那种虚伪的笑容！
- ·我喜欢持枪挥舞，并在盛大的聚会中随意向天扫射！
- ·我穿着印有爆炸图案的衣服显得很英俊！
- ·我想找一份能够让我为之牺牲的工作！

## 关于我们

### 校园

坐落在阿富汗延绵不绝的山脉上的拉登大学，校园景色优美，被评为世界一流的教育机构。而在学习生活中努力发现隐藏的地雷更是培养了学生坚强的意志和体能！

### 课程

（附图二：持续而优秀的生源，正是拉登大学自主管理制度的保证）

我们的所有学生都将接受恐怖主义最核心的领域的教育，并为完全掌握现代恐怖主义打下坚实的基础。经受了两年的基础科目教育，结束新生的生涯后，你将学会：有效的击球，安全的焚烧（敌对国）国旗的技巧，持续几个小时高唱圣歌、高呼口号，以及更多、更多的事情！

在大三的时候，你将选择自己的发展方向。你可以学习如何驾驶诸如小客、小货等“C”级车辆。或者，你也可以选择掌握借助汽艇潜入美国驱逐舰的技巧。如果你是一名优等生，学习是没有止境的：你可以考取本校的研究生继续深造，亲自从垂死的猴子身上收集埃博拉病毒！

### 成就

（附图三：校长本·拉登）

校长本·拉登是当今世界最具影响力的恐怖活动组织者之一。他曾经在阿富汗和苏维埃帝国对抗，而现在，他正在继续和当今世界最邪恶的魔鬼，美国斗争。在庞大的资金的支持下，本·拉登教授一定可以为正义事业作出更多的贡献！

### 旅行的机会和赞誉

（附图四：最近本校毕业的学生在纽约的表现，使全世界为之瞩目）

最近，在克什米尔，特拉维夫甚至纽约市等地，我校毕业生们都留下了他们的踪迹。在周游世界的方式中，有什么比为了神圣的使命毁灭它更好呢？


- “我以前憎恨美国的方式只是干坐着骂他们。现在，我终于可以做一些想做的事了。”
- ——大学三年级学生，正在主修汽车炸弹专业

- “我的理想是直接上天堂，而我要做的就是屠杀美国人后被乱枪击中。这种计算不用费什么脑子！”
- ——大四学生，主修武器专业

- “我以前就希望能看到街道被鲜血染红的景象，但那只是我的幻想。现在，我知道一些体力活加上卡车上的一点药品，就可以实现我的目标！”
- ——大三学生，主修化学专业

## 社会生活

当然，拉登大学并不仅仅是一所“恐怖工厂”。从排球到绳球，学生们在讨伐异教徒的日常生活之外，也钟情于许多社会活动和致富信息。许多学生在学校结下了深厚的友谊，并且一直保持到他们成为烈士！

拉登大学的学生还拥有以下特权：

- ·毕业生享有购买车船方面的免息贷款
- ·在学生商店购买武器可以享受百分之五十的折扣
- ·免费停车



今天加入，今天享受！奥萨马·本·拉登大学竭诚为您服务！


·还在犹豫不决？您可以接受拉登大学认可的特殊课程“国际恐怖主义活动须知”（学习附件中提供）。


和我们的南亚地区协力联合区域代理人联系，以获得更多细节和加入信息：

```
阿富汗
坎大哈
786号碉堡
联系人：波瓦滋·马沙拉夫

电话：1600-475654
```

——————————————————————————————————

声明：本文纯属搞笑，请勿当真！如有雷同纯属巧合！

六月

2002 2