---
layout: post
title:  "恶魔城——白夜的协奏曲完全解说"
date:   2002-01-01 00:00:00 +8000
categories: 游戏 攻略
---

刘老按：找不到是具体是那一天写的了。当时受电玩杂志影响，动不动就（笑）的写法现在看来实在是太讨厌了（这招应该是跟日本杂志学来的）。其实白夜作为2D恶魔城系列里最简单的一作，根本就不用什么完全解说……更何况我当时不知道黑曜镜之类的论坛，出城、dash cancel之类的技巧都不知道，写出来的东西实在是贻笑大方。
<hr>
2016-05-28

# 恶魔城——白夜的协奏曲 Castlevania: Concerto of the Midnight Sun 完全解说

```
目录			Index
————		————
前言			About
释名			Name
系统			System
操作			Control
副武器			Sub-Weapons
魔法			Spells
结局			Endings
秘籍			Secret
Boss Rush Mode
```

<hr>

## 前言

首先这里将记载我的更新记录。既然称为“完全解说”，我当然要竭尽全力搜集白夜的资料！但注意，这并不意味着将包括通关流程等我认为意义不大的东西（当然不能说“擗踊煤油”……笑）。好恶决定一切，好歹自在人心，南无阿弥陀佛。

- 第五次：秘籍补完、Boss Rush Mode补完……纠正一下，Simon能累死人……
- 第四次：Boss Rush Mode补完。用小刀能累死人……
- 第三次：结局、秘籍、Boss Rush Mode。
- 第二次：释名补完、系统、操作、副武器、魔法。
- 第一次：前言、释名。

本文基于日版白夜，但有必要说明，日文中引用英文的情形极为常见，尤以恶魔城系列为最（？）；高呼“电子游戏日文最高”的玩家有必要端正认识，全面努力选修游戏专业外语甚有必要。（批评中国人动辄“克力架”的学者大爷如果知道小日本把骷髅叫做“斯科勒顿”（Skeleton），必然称其没有自己的文化，同时作出满脸不屑状；然后盛赞中国五千年文明；然后躲到自己光明的洗手屋大玩GBA……残念。）另，美版白夜2002年九月限定中？猫知道。——以上说笑罢了，不用当真。

为什么选择这个游戏加以全面解析呢？答案是：

- 我是月下的忠实拥护者！
- 总算能欣赏靓丽的配色了！
- 贝尔蒙多一族作主人公，给人以“正统”的印象！

或者，那怕是……

- 马克希姆的名字很像拳皇中我最喜欢的马克西马！
- Concerto发音很绝妙！
- 看厌德修拉了……我有办法让他不出现！

……

——————————————————————————————————————————————

## 释名

Concerto，便是所谓的“协奏曲”，词源是意大利语“Concert”（音乐会，同时有“协调”之意）。它的读法应该是[ken'cheatou]，颇有意大利风味。

“协奏曲”指的是这样一种音乐：它由一个交响乐队和一个（或几个）独奏乐器组成，通常分为三个乐章。在游戏中，杰斯特·贝尔蒙多继承了吸血鬼猎人贝尔蒙多一族的宿命，他无疑就是独奏的主角；而一直与黑暗的化身——德修拉斗争的马克希姆当然也是让人击节（或者扼腕，如果没打出好结局^^）的人物——当然，贝尔蒙多家族和吸血鬼之间的斗争则可以理解成“交响乐队”的角色，为整个故事（游戏）勾勒出完整的框架。

而本作的名称如果直译成英文，显然应是“Concerto of the White Night”；日版的英文如果直译的话，意思应该是“午夜太阳的协奏曲”。其实，如果午夜有了太阳，那不就是“白夜”了吗？这么理解的确通俗易懂（笑）。正如“月轮”和“德修拉的满月祭典”的主题相对应，（传说满月是吸血鬼一族发挥最大法力的时刻，但不明白为什么要老头儿而不是小姑娘当祭品……笑……）“白夜”正是表现了杰斯特身陷邪恶的大本营而充满斗志的精神。而且更重要的，不仅是身为主角的杰斯特，马克希姆其人在故事中，不正是“午夜中的太阳”吗？正是这种在漆黑的夜晚中斗志昂扬的精神，激励着“恶魔城”系列的众多玩家！

另外，“白夜”的非官方英文翻译乃是“White Night Concerto”。有必要说明，在英文中White Night和Midnight Sun都是确有其词，指的是同一种现象，即传说中的一种午夜明如白昼的情形（和中国古代的所谓“北斗星冲撞紫薇星”（？）类似，没什么科学根据。只是不知老外的这种鬼话是否见诸正史……苦笑）。而定于九月份发表的美版的英文名则是“Harmony of Dissonance”。——但愿以上资料能对大家有所启发（笑）。

——————————————————————————————————————————————

## 系统

所谓的R·ACT，动作游戏中导入升级、物品、装备、存盘点等要素！幽闭之城中的盲走，目标百分之百的探索！正是这些给恶魔城注入了新的活力，使这个系列愈发精深起来。不过过多的评论也许在这里会显得不很适当，那么我们就不提月下，不提月轮，单就白夜进行解说。

所谓“系统”只是个总纲，下文将全面进行解析。注“略”的意思就是没什么新意（玩过的人都应该知道，没玩过的知道也没用），但还是希望读者读一下。

——————————————————————————————————————————————

## 操作

虽然感觉上杰斯特不如Nathan灵活，但由于闪避和举鞭这两个灵活的操作，使得技巧性得到了提高。

基本操作
``
——————
左、右		移动
下		蹲
上		启动存盘点
B		攻
A		跳
L		左闪
R		右闪
``

其实，左右闪在游戏中占有非常重要的地位；熟练使用闪（闪避？）的游戏者会感到异常的流畅，尽管这种感觉的主观性比客观性更为突出。

高级操作（？）
``
——————
上+攻		副武器/魔法书
上+L+R		开/关魔法书
上+L/R		切换魔法书
攻按住		举鞭（……）装备“自动旋转的鞭子”会自动旋转鞭子
举鞭中+方向	向不同方向振动鞭子
``

值得一提的当然是举鞭啦。不推荐自动旋转的原因是其攻击力低，而且要想旋转的话自己转动方向键就可以了；而且振动鞭子这个操作很灵活，足以挡住飞行道具。鞭子自动垂下时由于没有动作，如果这时敌人在射程之内的话，可以造成很大伤害。当然巧妙运用地形便相当重要了。

魔导器操作
``
——————
下＋攻		滑铲
跳·跳		二段跳
下·上·跳	高跳
``

前作（月轮）中无比重要的魔导器操作在白夜中一部分让位给装备了（打破石壁、踢碎天井），但同时魔导器也被赋予了更丰富的内涵（显示伤害、记录敌情、伤害免疫、增加素质……）；不能不说这是一个不错的改变。而且一开始就能推箱子（按，白夜中最后一个推箱子的确有一定难度……什么时候达到专业推箱子游戏的难度就bood了）、导入“钥匙”等新鲜要素也给古老的恶魔城增色不少。

Maxim操作
``
——————
上＋攻		副武器回旋镖
跳·跳·跳	三段跳
跳·上＋跳	空中翻滚
空中翻滚中+方向	控制方向
上·下·前·攻	体力回复
后·下·前·攻	忍术
``

马克希姆速度较快，尤其是跳起后可进行多次攻击让人感到其真是一位高明的忍者（笑）。详细情况后面解析。另，有的高墙一定要使用翻滚才能上去。

——————————————————————————————————————————————

## 副武器

本作中副武器的地位很奇怪。由于魔法超实用，更重要的是因为游戏难度不高，很多人（比如我）也就省了开关魔法的麻烦；但在Boss战时，强力魔法——疯狂副武器便成了不二法门，尽管这样会让通关来得太过简易。是的，垂直十字架风暴这样一击能打掉近千攻击力的魔法使用三、四次后，接着的几十个十字架怎么会要不了Boss的老命呢？尽管副武器好像只是搭配魔法用的辅助罢了，但是通过Boss Rush Mode，我们便会感到副武器其实也很强。这方面的研究成果将在下文解析。（怎么老是这句话？？）

总的说来，感觉威力和技巧性是成正比的，而和易用性是成反比的。从这方面来讲也许十字架真的是终极吸血鬼封印之器（……）。但小刀也许是个例外（？）。

- 小刀	朴素但实用！虽然不具有小李飞刀的杀伤力，区区一百个心威力也能上千啊！何况射程很强。
- 圣拳	虽然感觉很爽但怎及得上空条承太郎的星之白金？尽管可以连发但这种噢啦噢啦不如不用。
- 圣书	全屏攻击导致了技巧性的降低。不是很喜欢的说……
- 圣水	原来只能在原地燃烧，现在进化到可以一直向前燃烧。对地面的敌人有特效。
- 飞斧	鸡肋？！？和圣书相比显得很没用，时间停止的怀表也许更有魅力。
- 十字架	比较万能的副武器，用途广泛；技巧性主要表现在要和目标保持一定的距离才能发挥最大威力。

——————————————————————————————————————————————

## 魔法

所谓的“咒语书”的系统到底是？！和月轮中的DSS相比失去了收集的乐趣，但应该说这么比较并不公平，因为魔法书和卡片的作用并不相同。卡片贯穿游戏始终，作用也很宽泛，辅助、攻击、防御、增强、回复样样拿的来；同样需要消耗魔法，魔法书却只限于攻击（和防御性攻击），装备、购买等系统补充了整个游戏。

——————————————————————————————————————————————

## 结局

三个结局的条件和打Boss的位置、是否装备杰斯特和马克希姆的指轮、是否收集全六个和Dracula的破片（魔导器）有关。

``
结局	位置	指轮	魔导器
——	——	——	————
Bad 1	表	否	否
Bad 2	里	是	否
Good	里	是	是
``

但说句公道话，游戏设定这三个结局并不多吊人胃口。理由很简单：指轮是开门用的重要道具自不待言；要好好打的话（包括物品、家具、魔法书等）做到完美收集也不是什么难事，当然包括魔导器。诸位大可在Boss战前存盘，（表里变换可以借助恶魔城中间的传送门，）打完两个坏结局后再装备齐全来个完美通关。（当然建议装备齐全后在里城再最后存盘一下，以后直接调出存档就能大战Dracula了。）不管怎么说，打出Good Ending是很有必要的。

——————————————————————————————————————————————

## 秘籍

和以往一样，恶魔城的秘籍需要通关一次才能开启。

``
Boss Rush Mode：	通关后便可直接选择，对战Boss的模式。这个模式将在后面详细介绍。
Sound Mode：		欣赏音乐的模式。抱怨白夜音乐不经典的朋友通关后应该改变这个印象了罢。
``

其中音乐欣赏必须得到Good Ending，好在这并不是很难。而还有以下密码可以使用，照例是建立文档的名字。没通关的话可不管用啊。

``
HARDGAME：	成功后会有语音出现确认；当然是加难模式。（二周目用？）
NO MAGIC：	没有魔法书的“朴素”模式。

MAXIM：		马克希姆模式。使用马克希姆战斗！！
``

在月轮中曾有无数人盛传过“HUGHHUGH”的所谓使用第二主人公修的秘籍，尽管这只是恶魔城迷们美好的希望罢了；和那个假秘籍不同，今次在白夜中确实可以使用马克希姆了！在上文的“操作”部分曾简略地介绍了马克希姆的情况。在这里我们将做进一步介绍。

马克希姆不仅是将鞭子变成了剑，他最大的改变是把恶魔城由R·ACT变得近乎纯粹的动作游戏。升级、装备、魔法书、商人、魔导器……这些要素变得无影无踪；积攒“心”和魔法使用“大招”，灵活的动作使得玩家得到了全新的体验。

——插一句，在笔者所在的天津，所谓的“超必杀”一律称为“大招”。这一称呼至少已经拥有七年的历史。据本人考证，这个叫法应该出自Banpresto的对战游戏DragonballZ2；对这个场面火爆（而且有撒旦先生出场，还挺赖——笑）的格斗游戏，老玩家应该印象颇深。与众不同的是它在Demo中会演示出招的方法，其中超必杀会写成“大……（一堆假名）”在游戏界，形象的名字总能在最短的时间内流行起来，和“大招”相比，“超必杀”、“超级绝望”、“超级艺术”难道不显得拗口而又不直观吗（尽管我个人非常喜欢“超级艺术”）？我们没有开化的时候确实把“超级马里奥”叫成了“超级玛丽”（大胡子水管工如果起个Mary，意大利人就太可怕了……笑），但当初的小学生变成了现在的社会人士后，这一切不是都改变了吗？和“叉子”相比，“狂热者”不是太书面语言了吗？对空中那种飘飘荡荡的生物，“老母”不是比“统领”要亲切得多！为什么不把手持机枪的士兵叫做“枪兵”，而非要拗口地说成“海军陆战队”呢？和“地刺儿”相比，“潜伏者”又算得了什么！……。而回忆起把隆、肯亲切地叫成“小白、小红”，把“Tiger Upper Cut”叫成“太哏儿萝卜操”，把“You win... Perfect! ”叫成“牛屄二百”，把“Double Knee Kick”叫成“二郎腿”的童年，一种会心的微笑是否浮现在你的唇边呢？……瞎扯罢了，回到正题。

由于取消了升级、魔法系统，对马克希姆来说最重要的就是“动作”！喜新厌旧是人们的本性，当恶魔城以R·ACT的形式吸引众多玩家的注意的时候，人们心中便会回忆起以前所谓“生猛”的、纯粹的ACT了。马克希姆比月轮的Fighter模式更进了一步，创造性地解决了这个问题；但毕竟还要有地图，还要有魔法。为了走得更远，我们看到了精心设计的Boss Rush Mode。（详见下面的部分。）

最后的秘籍就是Konami经典秘技。取得Boss Rush Mode后，重启机器，在Konami画面中输入上上下下左右左右BA，标题画面会变成蓝色（原来是红色的）；此时Boss Rush Mode的主角会变成八位机上的西蒙·贝尔蒙多，音乐也会变成FC上的音乐（好像是Vampire Hunter）。

Simon的特点是动作僵硬，攻击力强；下文将进行说明。

——————————————————————————————————————————————

## Boss Rush Mode

没有升级、没有地图、没有装备、没有魔法、没有杂兵，皮鞭、副武器和Boss构成了整个Boss Rush Mode！在游戏中，由于魔法过于强力（打死神的时候一个圣书做的防护就打掉了他的第一形态——另，防护真像沙罗曼蛇啊！甚至音乐……）往往魔法和副武器就构成了Boss战的全部。现在我们可以直面Boss，展现我们良好的操作了！虽然实地试验一番便会发现，Boss们还是那么脆弱。（笑）和马克希姆类似，这个模式中攻击力是固定的——总之更像传统的ACT了。

Boss Rush Mode分为简单、一般和困难，三个模式依次出现。难度不体现在攻防上，而是体现在要打的Boss数量上；五、十、十五分别是三个难度的要求。由于每打倒一个Boss后就能回复全部的体力，整个战斗决不会有半分艰难。

而我们唯一要做的，就是抓紧一切时间夺取胜利！通关轻而易举，要考验我们的无非便是通关时间了！要尽可能的节约时间，有如下几点建议：

- 一开始选择副武器时，不要打碎无用的烛台。
- 尽可能使用前闪。这可以大大加快速度。
- 每打败一个Boss后，在走廊里可以补充到三十个心。这时：
- 对前三个应该使用左闪·跳·攻·左闪……，后三个使用跳·攻·跳……
- 但不要补充太多的心，实在需要的话补充后三个即可。
- 最后的忠告，尽量不要受伤！打倒Boss后立刻跑到门口（不加血）便能节省时间！

既然只有副武器可以帮助我们，那么当然要慎重地进行选择。强烈建议使用圣水；理由不外乎是威力大、好用且“省心”，不信的话用不同的副武器打六遍Easy就知道啦。

建议的攻略方法如下（以追求时间为第一要务，“受伤指数”表示受伤的可能性，越大则越可能受伤且受的伤越严重）：

### 巨型蝙蝠	受伤指数：1

有两种打法。第一种是连续跳起或站在小台上抽它，重复三次它便会飞走，重复即可；第二种是抽它两次后就暂停，等它钻地时在用圣水和皮鞭连续打击。它的火球很慢，攻击的同时就能抽掉，因此不是威胁；可能受伤的原因是为了抢时间不顾距离不对也要发动攻击。

### 大刀怪		受伤指数：0

闪到它跟前后连续使用圣水加皮鞭；它举起刀后立刻后闪，它的刀落下后有硬直攻击判定，此时为了不浪费时间有必要跳起扔一个圣水，等它收刀后再重上去连打。

### 傀儡		受伤指数：3

首先当然是冲过去圣水加皮鞭。它跳起的话天上便会掉石头，看准了用闪避或直接躲开；举起拳头的话一定要后闪，否则必然命中。变态后弱点变小，跳·攻x3后躲开是最安全的方法；但建议使用险招。方法是在它变态的时候赶快跳到它身后的台子，因为如果你一开始打得正确的话它离开那个台子不远就会变态；然后掌握好距离，蹲下连续抽上七、八鞭。赶快跑开，然后跳到台子上重复这一步；此时它应该和台子相当接近了，跳起来把圣水扔到台子上，会给它造成连续打击，此时应该就完事大吉了。但如果刚才出了差错的话，现在就无路可退了！不过不要慌张！重复跳起来扔圣水一定能把它打败！如果体力消耗太多的话可以考虑加满体力，不过建议再坚持几关。除了最后的失误之外，闪避掉下来的石块不利也有可能导致受伤。

### 盾牌怪		受伤指数：2

不过哪个形态，首先都要来个圣水迎接它的诞生。第一形态在它挥剑前要后闪，第二形态在它闪光时要起跳，别忘了落地后来个圣水；第三形态蹲下连续抽就可以了。鞭子加圣水是无敌的组合，但它如果防御的话就不要连续攻击，否则还会被防掉。可能受伤的原因是它突然起跳。最好和它维持一鞭子的距离。

### 大锤怪		受伤指数：2

和打大刀怪相似。举锤的话赶快闪，扔锤的话赶快蹲（当然还要抽，飞过头顶后站起来扔个圣水），冲的话赶快跳。可能受伤的原因就是没躲开冲。

### 超级史莱姆	受伤指数：1

抽、圣水……，变小了就蹲下抽、圣水……。可能受伤的原因是小史莱姆偶然地落到身上（为了时间考虑即使这样也没有躲闪的必要）。

### 大脑眼球	受伤指数：3

首先在高台上一边抽一边扔圣水，能同时打击它的数个部分；眼球暴露出来后要追打，反之它飘回来后要站在台上连抽。受伤的原因是子弹激射很难（威力不大因而也没必要）躲开。

### 飞鹰怪		受伤指数：4

很讨厌的敌人，碰到便会被诅咒；由于它会飞而且速度时快时慢，行动变慢是很不利的。因此要加以十二分的小心。游走的时候要跳起来抽，但一定要小心，保持距离！而且不要把自己挤到角落，赶快闪出去！它的激光是很奇怪的招数（不知道谁会被击中……笑），如果好运在它身后能找到一个台子的话就抓住机会连续抽，当然圣水也要给；当它站在台子上的时候小心地向台子上扔个圣水吧。它落到地上的话就是难得的运气了，圣水加皮鞭吧！建议不要躲开（当然激光还是要蹲的），持续攻击吧！受伤的原因就是这个。

### 眼球怪		受伤指数：0

跳起来抽，几次就能把它逼到右边；然后跳上台一边扔圣水一边抽。虽然圣水只能打到一下，但是不要吝惜！当然其实用十字架是最爽的，但不管怎么样也看不出受伤的可能。

### 链锤怪		受伤指数：2

唯一要注意的就是他受伤的同时仍然可能造成伤害，因而不要离得太近。受伤的原因是粗心大意；但鉴于它有目共睹的攻击力，给两分吧。（笑）

### 诅咒的灵魂	受伤指数：3

冒出的蓝水没有攻击判定。找个好位置慢慢抽吧！可以在台上一边抽一边扔圣水，等打开后跳下去蹲着抽；或者直接蹲着把它抽开，等它离远了再站起来一边抽一边扔圣水。这样的话掉下来的小东西是无法接近你的。受伤的原因是好位置很难找，而且该蹲下的时候站了起来还是会中招。打死后离远一点，否则会发现不得不在这里加满血。

### 铁锤怪		受伤指数：2

由于它的威力实在太高，还是远一点扔圣水吧！肉搏的话一定要非常敏感它的攻击前奏，可能受伤的原因便是对自己过分自信。

### 邪恶·马克西姆	受伤指数：4

变狗、变刀、变蝶的奇妙生物……狗速度很快，最好扔圣水、跳起、扔圣水、跳起……用鞭子的话掌握不好时间便会受伤。而刀就只能跳起来抽了。应该在变成刀后几下就能打死，不用等到变蝶的阶段。受伤的原因是看他变成狗后忍不住要抽:)

### 死神		受伤指数：5

唯一一个强力的Boss，有必要用半血以上迎接它。（满血的话“拼血”就可以了，你一下我一下，它打不过的。）总的说来还是要占据高台，因为跳着打只能蹭血，连续攻击才能致命（当然相对地也要付出代价）。小镰刀很恶心，不小心中上几个也是难免的事。但如果他召唤光柱的话就有福了！在台上连续鞭子加圣水，他很快就会被打死的！第二形态比较恶心，应该站在它的背上，找到一个比较好的点能连续抽（这是要多次实践才能掌握的）；它转身的时候用二段跳可以巧妙地保持不掉下来。个人认为是最难的Boss。

### Dracula·1	受伤指数：0

分开说的原因是伯爵的第一形态太弱了（然则更说明变态的力量是无穷的？！）……一般当然是先跳起来抽再闪避，但只要伯爵出现在高台上能够到的地方，他就死定了……台上蹲下连续抽，一回合就能搞定。

### Dracula·2	受伤指数：5

最好能保有一半的体力，少一点也无所谓。首先使用滑铲滑到它背后，然后就……汗……体力多（就是还不至于一下子就挂了）的话跳起一边抽一边扔圣水，否则为了安全起见只跳起扔圣水就好了。受伤的原因是可以大大加快攻略速度（不用躲讨厌的爪子和激光了）。

总是速度就是荣誉！能在最后一击用完所有的“心”则最为完美（！？！）……

## 关于Simon

前文已经描述了选用西蒙的方法。西蒙动作僵硬，完全是八位FC的操作感；甚至发色数也没有增强——想象一下把街霸一代中的隆放在街霸三的背景前是什么样子？对了，就是那种效果。只有移动、蹲、跳、攻，而且跳起来的轨迹完全确定。这么看来使用西蒙简直会成为一场恶梦。顺便说一下，西蒙的副武器只有小刀、圣水、飞斧和十字架四种（有怀表多Cool啊），而且圣水只能在原地燃烧。

但老牌的吸血鬼猎人并非一无是处：他的攻击力是杰斯特无法比拟的，所有攻击的威力接近杰斯特的二倍；而且体力和心也相对较优。这使得西蒙还是值得一试的。

由于没有闪避、滑铲和二段跳，使用西蒙在打法上有其特殊之处。不过个人认为西蒙无法创造新的记录，因为他的行动速度太慢了，竭尽全力也很难让他在四分钟内结束简单模式。诸位高手不妨一试。	

——————————————————————————————————————————————


About

- 六月
- 2002
- Please mailto:superart@etang.com
- Welcome to add my Q.Q: 31992473 :)
- Please visit my homepage: wwwsuperart.yeah.net hope you enjoy my works there *^.^*

TODO

- Spellbook part must be enhanced.
- The order of Boss Rush Mode must be arranged in no time.
- Ending, or the whole story, must be translated.