---
layout: post
title:  "打造自己的单曲"
date:   2002-06-02 00:00:00 +8000
categories: 教程 Goldwave
---

按：附图缺失。本文没有出版。

·本文“仅”献给有表现欲的非音乐专业的朋友们。

# 打造出自己的单曲！——用Goldwave制作自己的原创歌曲

看到商店里琳琅满目的软件，一位对电脑很初级的朋友问我：除了打游戏，你说电脑能干什么？这个问题让我踌躇了半天，想来想去，我只好回答说：我不知道，因为我想不出电脑不能干什么。（按：过了几年之后，电脑不再只属于某个圈子，而是普及到各个普通的家庭了。）

当然这个回答未免夸张了一点，但是应该说并不过分。电脑这种东西从单纯的“计算机”发展到现在，早已超越了Computer这个词的境界（呵呵，Compute可是个拉丁词啊！足见已经够老啦）。原因是，现实生活中的很多问题，都是可以抽象成“计算”的！不过再讨论下去不够渊博的我没准就会扯到玄学上，所以略去若干云山雾罩的学术派名词，直接得出“只怕想不到，不怕做不到”的经典名言。因此，我下面主要说的，也就不仅限于“如何做”，而是还包含了“如何去想”。

抛开人类的生存需要层次理论，我想指出，人类都是有表现欲的。具体到计算机上，最具代表性的便是制作个人网页了。但网页这种东西，搞久了的话，开始的激情便会在机械的更新、维护中逐渐消失；于是有的人不免灰心而放弃了，更多的则转到了艺术图片、动画（主要还是Flash啦）上。通过制作这些东西，不是在锻炼自己创作能力、带给大家新的体验的同时，也满足了自己的表现欲么？但如果那些东西也玩腻了怎么办？你可以仿照清华的几个学生，玩玩视频制作；或者看看这篇文章，试着推出自己的歌曲看看！

现在的人大多数都喜欢这种或那种的音乐，而且乐于一展歌喉，前些年红遍中国（现在也方兴未艾，只是高级化了）的卡拉OK便是明证。但乐于尝试新鲜事物的你，有没有想过超脱背景音乐和字幕的羁绊，更自由地展现自己的音乐才能呢？为此去学习乐器的朋友不在少数，但借助电脑，你只需：

制作自己的歌曲的最小需求：

- ·一台不算太慢的电脑
- ·一个十几块钱的话筒（推荐头戴式麦克风，既便宜又好控制细节）
- ·还有你的创作热情！

## 第一步：计划

好的开始是成功的一半。除了热情，在计划阶段，你必须结合自己的能力，来制定合理的计划；一方面要确实可行，另一方面还要尽量发挥自己的能力——仅仅是吼一首歌，干脆唱一首卡拉OK（甚至是清唱）再录下来不就行了吗？但那样又有什么新鲜的乐趣！有必要问自己几个问题：

### ·我有作曲的才能吗？

这是最基本的问题！但遗憾的是，由于作曲需要比较专业的知识，大多数人都不具备这个能力。而且即使粗通此道，你还要会使用Cakewalk来编曲——这实在不是三言两语所能说清楚的。因此我不推荐自己作曲的创作方式，除非你的作曲真的到了一定的水平；那样的话就先创作一首准备着吧。

### ·我有作词的才能吗？

歌词的重要性不亚于曲子，但作词显然要简单得多。问题不在于中文或是外文！是否严格压韵也无所谓！艺术创作在于“感觉”，感觉不错就好！但如果实在写不出像样的句子呢？模仿也是可以的，甚至是把一首歌的歌词换到另一首歌上也是很好的主意——只要有你自己的工作，有你自己的创造就可以了。

### ·我有演唱的才能吗？

大多数人，只要不是无音不全，就近乎迷信地信任自己的歌喉。不要误会，我认为这不会坏事：只要有自己的特点便好，否则还可以试试模仿Show呢。总之只要不是无音不全就一定有用武之地，就算真是五音不全，说唱风格也很不错啊。

## 第二步：准备

首先便是选曲（或者作曲，如果你会的话）。你有三个选择：第一是卡拉OK的MTV盘（或无主唱CD）；这没什么好说的，要说的是下面两个。

如果你很喜欢一首歌的曲调，也想把它翻唱出来，但是它却有人语主唱！这可怎么办呢？有没有什么把人语去除的方法呢？我可以很遗憾的告诉大家，以目前的技术，做到这点是不可能的。尝试了无数诸如Wav2Mid的软件之后，我得出了如下结论：把一首歌曲中的人物部分去除，或者把曲子提取出来，究竟是不可能的……那么选用这首歌的Midi版本怎么样呢？如果你坚持这样做也无不可，但我要指出存在的问题：由于众所周知的原因，现在的电脑的“标准配置”，通常是使用主板附带的声卡的，音箱也很一般。这样是省了几百块钱，打打游戏、看看影碟也挺惬意，但Midi的表现力却被大大削弱了。不是有句俗话说“Midi靠声卡，Flash靠CPU”么？在我们的工作中，Midi的表现力全靠制作者机器的声卡，所以喜欢Midi的朋友要考虑到这个问题。

那么这个问题如何解决呢？和原主唱共歌显然太没有原创性了，因此我的建议是：更改歌词，为了更进一步最好更改语种。比如原来是中文你就用英文重写，反之亦然。这样的处理不太适合特别突出主唱的歌曲（废话），但对于突出博大的背景音乐的歌曲还是很不错的。我的主页上就有这么一个例子，是把最终幻想八的片头曲（不是王菲的那个Eyes On Me！正好相反。我起的名字是“真理的花园”）的拉丁文变成了中文（当然是拉丁——英文——中文啦），效果还可以。感兴趣的话可以去http://superart.myetang.com/superart/tog8kps.htm看看。

我推荐的方法是使用无主唱的曲子，特别是游戏的OST或AST（Original or Arranged Sound Track，原创或改编音轨）；原因是游戏公司在音乐方面非常专业，制作实力远远强于一些电视剧甚至是二流歌手的歌曲（有一些XX的港台电视不就是盗用游戏音乐吗？甚至一个香港生活片整个生吞活剥了生化危机二的音乐，可见不愧为文华沙漠）。另一个不错的选择就是翻唱古典音乐，但相应地你的作词水平也不能太烂了啊，否则会被人骂的（自己做歌曲还怕人骂么？也是……笑）。

还有就是作词啦。如果是照猫画虎要注意字数、句式要做适当改变，如果是原创的话……Be Yourself！没什么好说的。想创造但苦无灵感的朋友不妨改编一下诗词或者从莎士比亚的戏剧中找寻灵感，完全照抄也无所谓啊！只要断好句子，改好韵脚。有志于创作歌曲的朋友这点能力（我没有说才能，注意没？）应该是有的吧……什么，我一直没提版权？这纯粹是个人娱乐，没有这方面的问题。

## 第三步：一个实例（一）——开始工作

为了说明真正的重头工作，我准备了一个实例，是我的一首……这个一会儿再说，可以去http://superart.myetang.com/superart/temperan.htm试听一下。

我来解说一下我们将要使用的软件：Goldwave是一个Windows下的数字音乐编辑软件，适用于Win9x、WinMe，等等等等。我使用的版本是v4.02，非注册版的限制在于进行150步操作后会不断出现提示信息。通过我的使用经验，Goldwave在Win98和WinXP上的表现都很好，速度很快，也非常稳定。因此向大家竭诚推荐Goldwave，网址是www.goldwave.com。这个软件功能非常强大，我们制作歌曲只用到其中很少的一部分功能，有兴趣进一步学习数码音乐编辑的朋友可以详细阅读帮助文档。出不了国的朋友随便去找个软件下载站吧（如download.pchome.net），应该还能找到汉化包（如果需要的话，不过我还是喜欢英文版）。

（附图01：Goldwave的样貌）

首先，我们要打开做背景的歌曲。在我的例子里，是Capcom的游戏Capcom Vs SNK pro PS版的制作人员名单主题曲（Staff Theme）；要抓取PS中Xa格式的音乐文件，PSXMC是一个不错的工具。Goldwave可以打开多种音乐文件，其中最常用的，当然是Wav和MP3。打开后，我们首先选择“查看”（View）菜单中的“视图1:1000”（Zoom 1:1000），这样便于进行控制。

（附图02：打开背景音乐文件并选择视图）

现在，我们来解释一下Goldwave的界面。它采用标准的MDI（多窗口界面），主窗口由上到下是菜单栏、工具栏以及状态栏，非常标准；而每个打开的声音文件也都在不同的窗口中显示。比较特殊的是“设备控制器”（Device Controls）窗口，它的功能在工具栏和菜单里都可以找到（正如工具栏的项目都可以在菜单中找到一样），只是为了便于使用而将最常用的功能单独拿了出来。其中的项目应该是不言自明的，需要说明的也就是两个播放的区别：前者是播放选定区域，而后者是播放全部。设备控制窗口只对当前激活的声音文件有效；还有最后一个按钮是设备控制器属性，不妨把“录音”（Record）标签下的“安全Ctrl键”取消，否则要录音的话必须按住Ctrl键在点击按钮。

好了，简略尝试一下操作吧！在声音文件的窗口上，左键是选定开始，右键是选定结束。用设备控制器播放是不是很方便？但注意不要不小心在该放音的窗口按了录音键，如果犯了这个错误，就只有重新来过一条路了。设定“允许重做”（Allow Undo，在设备控制器的属性里设置，缺省状态是不允许）的话会频繁读写磁盘，导致速度大大降低。

（附图03：设备控制器的属性窗口）

好了，背景音乐准备完毕！把它换个名字保存起来（Wave格式）。这样就不怕不小心破坏原来的音乐文件了。（注：像打开文件、保存文件这种操作就不附图了，总不能太mamamia了啊……笑。）

这是个节奏强烈的曲子。国内喜欢把不柔情的歌统统归于“摇滚”，不能不说是很无知的表现。不多谈音乐的分类，只要知道这种风格应该是Hip Hop就可以啦（嗯……或者说配上我的演唱就是Hip Hop了……）。让我们来简单地研究一下这首曲子：把同一类段落用一种数字表示的话是这个结构：

1111	2222	2222	2222	3333	3333	2222	2222

其中1111是比较舒缓的前奏，2222风格一般，3333则比较强烈。这样就决定了1111作前奏（Intro），2222作主要部分（Verse），3333作高潮（Chorus）——原谅我不熟悉中文术语吧，Amen……演唱风格则定为Hip Hop式说唱，一来和这个曲子比较适合，二来说唱这种风格很适合业余的票友，呵呵。另外，无论是什么风格的歌曲，结构似乎都是这么划分，只不过最后还应该重复几次高潮罢了。

然后就要写歌词了。这完全是很个人化的东西，但我也乐于拿出经验和大家交流一下。我写的歌词是英文的，原因有一个英语考试要对付所以先找找感觉（汗）……前奏部分本应该只有一段的，但为了保持应有的节奏感，11112222将都作为前奏；当然1111的要比较松散，2222的则相对紧凑。前奏一般都是呓语式的风格，不用过分在乎节奏和韵脚。

松散的前奏是这么写的：

(Intro)

```
Huh.. hey c'mon hentaiz!
So who's gonna heck it?
Let 'em mu-fxxxer shoot their fxxxing guns and
Then we're gonna break their fxxxing neck, yea
```

然后紧接着节奏较强的一段：

```
all my hentaiz in the place yea c'mon
all my bitches in the place yea c'mon
all my hentaiz all my bitches in the place c'mon
let's tell 'em what they need is Temperance c'mon!
```

这就突出了Temperance（节制）的主题，这也正是这首歌曲的名字。用yea、y'all（you all，读作[yaul]）、c'mon（come on）作韵脚的话最好在前面再压一个韵，否则会给人凌乱之感。关于歌词涉及到我的某些个人倾向因此不作过多介绍，不过私下里可以告诉你。下面是第一段歌词，采用没两句一压韵的形式，这也是很多Hip Hop风格的歌曲所使用的。

```
(Verse 1)

let me tell you my friend that there's a kind of sob
that they're used to always get the very fuckin' top
they hold several money accounts and awesome car
who's Freud? they ask and bite the fxxxin' cigar
"i love you all, now gimme some more" they said
"i know you love me so gimme some more" they said
too many fools make a bigger one famous and shark
so the biggest fool of them all is the fxxxin' star
```

其中Freud就是西格蒙特·弗洛伊德啦，不会不知道吧。Hip Hop一定要口语化！用gimme（give me）、gotcha（got you）之类的东西可以加强这种感觉。每句的音节数当然不能相差太多，但主要还是看演唱者如何处理。凌乱的音节和下面的高潮部分迥然不同：

```
(Chorus)

have you no shame? you fxxxin' son of bitch
you call that tough? you'll be damned and cursed
let me see you mama? and start showing you shit
i will teach you a lesson now what is temperance
get you eL real high y'all
words you can't deny y'all
all my hentaiz inside y'all
start showin' you shit and what is temperance
```

前四句用的是三问三答加一句总结，后面用的是放慢节奏的三句加一句总结，两个总结很相似。这也是很常见的形式。然后仿照第一段写第二段，这时就可以松口气偷偷懒了，其中的几句话选用前面的就可以了。压韵毕竟是很累的，呵呵。

```
(Verse 2)

psycho hentaiz, expo yourself next to the window
get yourself high then you can see everything dilo
"i love you all, now gimme some more" they said
"i know you love me so gimme some more" they said
(hey) have you seen that pretty bitch is walkin'
so what's our gonna do is just talkin'?
let me see you mama? and start showing you shit
i will teach you a lesson now what is temperance (Temperance... temperance... )
```

本来应该还有高潮甚至第三段的，但曲子已经结束了，而且写得也很累了，所以……用一个重复着的淡出吧，集成上面的最后一句。

```
(now what is temperance... )
(now what is temperance... )
(now what is temperance... )
(now what is ... )

(Ad-lib fades out)
```

完美！下面就是使用Goldwave进行混音制作了，这可是个很累人的工作，准备一壶水润嗓子吧！

## 第四步：一个实例（二）——正式录音

首先要新建一个声音文件。由于我们要做的是在原来的曲子上添加演唱而不是整体重新录制（这样比较方便，而且效果也不错），所以这个声音文件不用太长。采用最好的音质（CD），长度为30秒或一分钟就可以了。

（附图04：建立演唱用临时声音文件）

当然也可以建一个10分钟的，然后把自己的工作过程全部保留下来。但我没那么孤芳自赏:)

然后！艰苦的工作要开始了！要保证整体的同步，必要的节奏感是必须的；而且虽然我们不是歌星，但也要注意细节。你必须在脑中有一个初步的印象，才能做出好的东西。连自己都不满意的东西又怎么能拿的出手呢？

和卡拉OK不同，录制歌曲的过程不应是一次完成的。为了控制每一个细节的质量（尤其是中国人念英文Rap，很容易便拌蒜出错），要把歌曲分割成几个部分。尽可能精细的控制当然要求分割得细一些，但过分的分割会让你的成品缺乏完整感。以“节制”为例，为了平衡这个问题，风格相近的部分不能分割，否则就要一部分一部分录制。前奏就要分为两部分。

录制的过程是这个样子的：

```
·把Goldwave的窗口调成适当的大小，以便看到记事本上的歌词（写在纸上的除外）。
1	·激活背景音乐的窗口，用左键选择适当的起点。
2	·激活临时声音文件的窗口。
·深吸一口气，看清楚歌词，准备录制。
3	·点击控制台的“录制”（Record）。
4	·激活背景音乐的窗口。
·做好最后的准备。
5	·按动控制台的“播放”（Play），同时开始演唱这一部分。
6	·完毕后单击两个“停止”按钮（Stop），录制工作完成。
```

（附图05：录制的整个过程）

当然先播放再录音也是可以的，但根据我的经验，还是这样比较好控制整个过程，尤其是混音。录制完毕后播放一下，听听清唱的效果；差强人意当然最好，否则也不要气馁，可以先混音一下听听看，实在不行再重做。当然念错了词的话必须重新录制！不要忘记讲临时声音文件清零，方法是激活窗口，选好区域（通常是全部）后使用“效果”（Effects）菜单里的“沉默”（Silence）。

（附图06：重置临时声音文件）

如何混音呢？首先要选定临时文件上确实录音了的部分，方法是激活窗口后使用左键定位起点，右键定位终点；然后“复制”（Copy）它，可以使用“编辑”（Edit）菜单里的相应指令，也可以使用热键<Ctrl>+<C>。

（附图07：选择自己的声音）

然后激活背景音乐窗口，注意，你要做的不是“粘贴”，而是“混合”（Mix）。同样可以使用菜单中的指令，或是使用快捷键<Ctrl>+<M>。这时会弹出一个“混合”窗口，可以控制音量（Volume），单位是百分比。有必要说明一下，卡拉OK一定距离外很难听的原因就是背景音乐太小，因此最好适当往小调整声音，千万不要让自己的声音过大！否则效果将会非常糟糕！当然这是原则，具体情况会稍有变化。

（附图08：和背景音乐混合）

然后就是前奏第二段、第一段、高潮第一段、高潮第二段、第二段。像第一段，整体风格近似，就必须一次录完；而高潮的两端风格不尽相同，也可以分开。（不过我当时却是合起来录的，足见理论和实际并不完全吻合。）不可否认，录制的时候肯定会想到各种效果，但所有效果都应该在后期完成，除了最后的那个“now that is the temperance... ”的回音；这个效果必须先做好。方法是选择语音的最后一段（需要重复的那句话），选择“效果”菜单中的“回声”（Echo），然后在“回声”窗口中选择适当的“延迟”（Delay，单位是秒）和音量。缺省设定是制作不明显的回声用的，要达到我们需要的反复出现同一句话的效果，就要加大延迟和音量。至于具体多少，应该在实践中找到最好的效果。

（附图09：加入、调整回声）

——在以上步骤中，觉得效果不好的话，混合、加入回声……都可以重做（Undo，编辑菜单第一项）的，但仅限一次，而且不是一个声音文件一次而是一共一次。因此要加以注意，只要不满意立刻就<Ctrl>+<Z>。

好了！最辛苦的工作都做完了！现在可以保存一下，进入后期制作的阶段了。

第五步：一个实例（三）——后期制作

干巴巴的这么一首歌曲，就算是出于业余者之手也是太难听了……我们要全面超越庸俗的卡拉OK，展现电脑无所不能的伟大力量，就要发挥你的想象力进行后期制作！这一部分我能做到的只是抛砖引玉，发掘Goldwave的强大功能将会让你青出于蓝的。

其实所谓效果，并不是单纯依赖技术；回想一下你喜欢的歌曲吧，看看能从中借鉴什么……

·二重唱（Deut）

第二个声音就是把某些句子或词重新录制再混音，可以达到很好的效果，例如语气词、韵脚、格言、引用等。可以单纯的再说一遍，也可以加入各种变化。具体地说可以使用特效或者单纯提高（或降低）自己的音调。比较不错的特效有“效果”菜单中的“边缘化”(Flange），大家可以看到，这个菜单很复杂，但好在不必调整那些参数，选择已有（Presents）的效果就可以了。比如常用的“金属声”（Robot）。

（附图10：为选定的声音段加入特效）

·背景声音（Background Voice）

和二重唱类似，区别是在原来本没有声音的地方加入另一个音调的声音，比如“啦啦啦”这样的哼唱或者“Here we go, here we go... ”这样的低吟，或者“C'mon gr'l! ”、“Heck No! ”、“Hey! ”这样的感叹词。需要注意二重唱还能让两个声音强度一样，背景声音就必须调低音量了，否则会造成喧宾夺主的不良效果。

·加入音效（Tech No）

就是雨声、枪声之类的效果啦，游戏中的音效（如街霸里的波动拳“Ha-dou-ken”）也不错；这种东西不要搞得太多，偶尔为之效果则颇为活泼。请个不错的女声也应该算是这种啦，因为这种效果是声音大一些比较好。

……

在我的例子中，大量使用了前两种效果；在韵脚、引用（比如那句“I love you all so gimme some more）、高潮等处都有使用。主要问题在于还是不够同步，导致了凌乱的感觉。而相反，在“真理的花园”中，为了体现合唱的效果，我反复录了六次之多，但由于太过同步却没有得到应有的效果……总之，用哈姆雷特的话说，“这就是问题所在”！大家努力“为之”，在实践中提高自己的水平吧！

第六步：发布成果

首先当然要把自己的成果压成MP3保存起来，128kps就可以了。然后就是放到自己的网站上，并用邮件或者QQ告诉大家这个消息，让大家来欣赏自己的劳动成果！但我个人还是推荐使用Flash的方式。

如何使用Flash不是本文的重点。我们的主要目的是推出自己的歌曲，因此除非你还想在Flash上下些功夫，一般地说简单做做就好了。把音乐作为背景文件，把版权信息（列出歌曲的来源吧！这样会显得你的态度很严谨。）作为一个横滚动的字幕，用歌词做一个竖滚动的字幕，加上几行变化颇快的字，满好！而且不怎么影响大小（这也是不推荐插入图片的原因，毕竟歌曲本身就比较大了）。至于发布的时候用什么音质，就要考虑你的上网情况了。128kps太奢侈了，8kps又太过寒酸（可遗憾的是我就是……），20kps或32kps就比较不错了。顺便说一句，手头上没有MP3压缩软件的话Flash也是个不错的选择。

好了！单曲推出完毕，准备制作你的专辑吧！让你的朋友在惊讶之余也说上一声，“原来电脑也可以这么玩！”



——本文中提到PSXMC、Flash等软件使用方法均认为是不说自明的。好像很失礼？！*^^*

——欢迎光临我的主页“超级艺术”（http://wwwsuperart.yeah.net），在那里可以看到我的作品，呵呵。


六月

2002 6