---
layout: post
title:  "资本主义解决自己的基本矛盾了吗"
date:   2002-12-01 00:00:00 +8000
categories: 政治 谎言 资本主义
---

按：fuckzjm系列之二。同样，本文应该是一个作业，具体是哪个课程不可考了，写作时间大概在2002年12月之后。
<hr>
2016-05-28

# 资本主义解决自己的基本矛盾了吗？

　　马克思主义依据对人类社会发展规律的深刻揭示，从理论上证明了资本主义制度不过是历史的过客。科学社会主义理论的诞生，敲响了资本主义的丧钟；社会主义制度从一国取得胜利，到多国奏响凯歌，使资产阶级陷入了极度的恐慌。然而，第二次世界大战结束以来，资本主义似乎出现了新的转机，尤其在资本主义发达国家，经济持续增长，科技迅猛发展，19世纪以来轰轰烈烈的工人运动则转入相对沉寂。难道说资本主义在发展的过程中，已经解决了自己的基板矛盾，可以长此以往地存在下去了吗？科学技术革命究竟对资本主义的发展起到了怎样的作用？本文将根据马克思主义政治经济学原理进行分析，来说明这一问题。

一、正确看待当代资本主义的相对稳定发展

　　首先我们应该肯定的是，资本主义必然走向灭亡是历史的规律。但是，历史的发展不是笔直的，而是一个复杂、曲折的过程。当代资本主义的相对稳定发展，就是一系列因素综合作用的结果。 

　　首先，新科技革命为经济的增长提供了强大动力。由于资本主义生产力内部矛盾运动促使其社会生产力的基础发生了重大变化，为了在激烈的竞争中不断降低成本和提高劳动生产率，资产阶级把获取高额利润的主要手段转到依靠科技进步上。主要资本主义国家加大了对科技的投入，以计算机技术、信息工程、生物工程和空间技术为标志的第三次技术革命，造就了一批新兴产业，带动了原有产业部门的改造，促进了产业结构的调整。金融、信息和其他第三产业迅速崛起，目前在西方国民经济中的占有相当重要的比重。

　　其次，国家对社会经济活动的自我调节，在一定程度上暂时缓解了生产资料私人占有对生产力发展的制约。自从社会主义以其巨大的优越性出现于世界，国际资本主义便一方面千方百计地同社会主义进行斗争，一方面对资本主义生产关系的某些环节和经济社会的运行、管理机制作了不少的自我调节、改良和改善，包括借鉴社会主义的一些作法，从而使得资本主义的生产关系不仅能够容纳现实的生产力，而且生产力还在发展。

　　最后，资产阶级采取了一系列社会改良措施，包括社会保险、失业救济、医疗保障、贫困家庭补助、鼓励工人持股和参与企业管理等，一定程度上掩盖了资本主义的剥削本质，抑制了工人运动，为经济发展创造了相对稳定的社会政治环境。 

二、深刻认识当代资本主义“繁荣”背后潜伏的危机

　　当代资本主义通过一系列调整和改良，真的可以长此以往存在下去了吗？只要我们运用马克思主义的认识武器进行分析，就会清楚地看到： 

　　资本主义生产关系调整具有极大的局限性。应当承认，资本主义通过对生产关系的局部调整，与生产力发展的要求在一定程度上出现了新的适应。但是，这种调整没有也不可能从根本上改变资本主义的私人占有制度，没有也不可能消除资本主义的基本矛盾。当代资本主义的所有制结构，依然是以私有制为主体、由大垄断资本集团占统治地位的经济结构，而生产社会化的进程却随着科技进步和全球化的发展越来越快。因此，资本主义私人占有与生产社会化的矛盾仍然存在，并且比之过去更加复杂化了。随着生产关系调整的余地愈加缩小，资产阶级用以缓和矛盾的手段也愈来愈少，资本主义基本矛盾的重新激化是不可避免的。 

　　资本主义阶级矛盾的缓和具有明显的表面性。应当承认，随着发达资本主义国家经济的持续增长，人民群众的生活水平也在提高。但是，这种提高同资产阶级财富的增殖相比却望尘莫及，发达国家贫富悬殊程度越来越大。还要看到，发达国家与不发达国家贫富差距的扩大，在一定程度上掩盖了发达国家内部的贫富差距和阶级矛盾。发达国家为了降低工资成本，不断地把那些低附加值的传统产业迁往不发达国家和地区，从而保持了垄断资本的高额利润。但随着不发达国家工人阶级的觉醒和工业化水平的提高，垄断资本赚取高额利润的空间将越来越小，垄断资本与本国工人和世界无产者的阶级冲突将逐步加剧。 

　　当代资本主义进行的各种改良，在本质上是为资本主义服务的，但其中的某些改良在客观上是对资本主义的扬弃，是用具有社会主义性质的新质因素取代资本主义的旧质因素，是资本主义在自身矛盾的推动下所进行的自我否定过程。这些现象的发展本身，不可能使资本主义“长入”社会主义，但它为社会主义的实现提供了“形式上的手段”和“线索”，为资本主义向社会主义过渡准备了充分的物质基础。资本主义越是发展，越是为它自身的灭亡和社会主义的胜利创造着条件。 

三、坚信社会主义代替资本主义是历史发展不可逆转的总趋势

　　任何事物的产生和发展，都不可能摆脱客观规律的支配。资本主义必然被社会主义所代替，是社会历史发展的客观规律，是社会生产力发展必然要求建立与之相适应的新的生产关系的结果。不论资本主义发展的具体进程如何，都无法改变它走向灭亡的历史命运。虽然资本主义经过多次科技革命和管理革命获得一些生机，但资本主义作为剥削制度的本性并没有改变，资产者总是要受无限膨胀的物质欲望的驱使，不择手段地扩大再生产，追逐剩余价值。当资本的扩张逐步升级时，资本主义生产目的与手段的冲突更加突出，人与商品、货币的异化关系更为严重，社会制度的畸形和片面性发展更加凸显。历史不外是各个时代的依次交替，每一代都利用以前各代遗留下来的材料、资本和生产力；由于这个缘故，每一代一方面在完全改变了的条件下继续从事先辈的活动，另一方面，又通过完全改变了的活动来改变旧的条件。资本主义在自身发展中创造的先进科学技术、社会化大生产的组织形式、较高的文化教育水平等文明成果，正在为社会主义的到来从多方面创造着条件，社会主义必然要在批判地继承资本主义优秀文明成果的基础上，实现对资本主义文明的超越。 

　　资本主义走向灭亡不会是简单的、直线的演进，而是一个长期的、曲折的社会历史运动。社会发展的客观规律是在历史的具体演进中逐渐地和愈来愈深刻地发生作用的。当一个事物在开始发生量变的时候，其发展规律的表现并不明显，经过量的积累发展到要发生质变时，才会表现得明显而深刻。资本主义被社会主义代替的过程也是如此。资本主义内部社会主义因素的成长过程也就是资本主义的衰亡过程，当代资本主义的改良说明，资本主义的自我否定因素正在不断成长。但是，正如马克思所指出的：“无论哪一个社会形态，在它所能容纳的全部生产力发挥出来以前，是决不会灭亡的。”当代资本主义虽然正在走向衰亡，但还有容纳生产力发展的余地，还没有完全丧失生命力。由于在发达资本主义阶段，生产的社会化已经达到很高的程度，它为社会主义制度的建立准备了充分的物质条件和社会组织形式，因此，取代发达资本主义的未来社会主义将与我们现在所处的社会主义初级阶段有很大区别，其发展更成熟、形态更完备，而这种更替的历史过程也将更为漫长。