---
layout: post
title:  "KOF2001"
date:   2002-04-01 00:00:00 +8000
categories: 教程 Dreamweaver
---

按：本文发表于《电子游戏软件》。其实并不是写的有多好，而是当时模拟器圈的不屑于向视频游戏杂志投稿（大概是这样）。至于文中吐槽的伪正版“芝麻开门”系列的老总，似乎[曾被判刑](https://www.zhihu.com/question/24658541)。至于SNK，经过诸多变故，目前已被中国公司收购，且正打算发布最新作品。
<hr>
2016-05-29

# 梁山好汉威震全球——KOF2001事件全面解析

模拟器世界虽然不能用“风平浪静”来形容，但掀起波澜的大多是新技术的成就，比如解密某基板、复制某游戏、模拟某芯片等等。但最近关于拳皇2001、合金弹头四的风浪却并非如此。事实上，这次事件不仅关系到融合了视频游戏、电脑游戏二者的模拟界，而且涉及到了另一些敏感的问题——有鉴于此，在下觉得无论阁下是“索尼派”、“电脑派”或是其它什么“派别”，只要是关心游戏界的朋友，都应该了解这个事件。

首先介绍一下相关的背景。什么是模拟器？就是“在一种机器（或平台）上运行另一种机器（或平台）上的软件的软件”——虽然拗口，但相信也是众所周知。在这里我们特别要提的，是在电脑上（本文特制PC）模拟街机，简称街机模拟。这通常分为两个部分：一是街机模拟器，也就是利用电脑的硬件实现街机硬件（如处理器、显示器、声音芯片等）功能的软件；二是街机游戏的卡带（通常是卡带）在电脑上的映像（以文件的形式储存），通常称为ROM，但其实是ROM的映像。搞模拟器的所谓Dumper，就是把卡带转录到电脑上的人。但是！出于防盗版的目的，街机厂商通常会将其文件加密，这也给模拟造成了很大的困难。以CPS2基板为例，该基板采用的是程序文件异或（Xor）加密的方法（具体细节请参阅http://cps2shock.retrogames.com/encript.html），所以尽管很早就转录成功了所有ROM，但还要等Dumper放出Xor文件才能被模拟器支持。加密无处不在，比如图形文件加密，在其它基板中也有用到。

然后再说说SNK。SNK是街机游戏名厂，拥有NeoGeo、Hyper NeoGeo 64等基板（省去介绍文字若干），代表作有拳皇系列、饿狼系列、合金弹头系列等，在全球街机市场萎缩的大背景下，由于种种原因破产，而该公司著名系列的续作则由韩国公司Eolith继续开发，而最近又传出了SNK要复出的消息——当然这些也是众所周知的，一逗到底就是一笔代过的意思。NeoGeo游戏的模拟比较简单，最具代表性的例子就是战国传承三，推出几个月后便模拟成功。（但是！为了保护游戏公司的利益，经过“慎重考虑”，模拟器作者们在新版本的模拟器里取消了对这个游戏的支持，ROM下载网站也纷纷拿掉了这个游戏ROM的链接——可能有人会说“干脆没有模拟器岂非对游戏公司更有利”，有理吗？也许有；但是有可能吗？！这种根本不可能的话根本就毫无意义！）虽然SNK在拳皇99/2000、合金弹头三、饿狼：狼之烙印等游戏里采用了新的加密技术，但最后仍然被一一攻破。随后SNK就出现了剧变，黯然隐退；新的来者Eolith继承遗志推出了拳皇2001，梦之战仍在继续……

虽然有人对“在韩流中变得似是而非”的2001表示悲哀，但平心而论，拳皇2001没有辜负“拳皇”这块玩友心中金色的招牌。人物增多就不用说了，系统的变革恐怕除了那些“只玩97（或98，或……）”的保守派外都会击节称赞吧！操作感又回到了98那种生猛的感觉，没有了2000的“从头连到尾”也让人颇为亲切。至于插画，在下倒并不觉得和港式漫画类似，也许是因为现在正重新沉迷于Jojo中的缘故吧，比较欣赏这种有点另类的东西。回到正题，据说拳皇2001并没有采用加密的措施，也就是说模拟它应该是相当容易的事！但事实却比这复杂得多。网络上也不断有传言出现，甚至在新年的时候某人在某大模拟器论坛上曾信誓旦旦的说要放出ROM……最后当然是众人乱骂一番了事，但风浪也由是而起。此后在两个月间，有人意外地在台湾某网站发现了拳皇2001的抓图，有人放出了只能选用一部分人的简版，有人找到了用原2000 ROM替换2001一部分文件的hack方法……大家评论模拟拳皇2001的声音自然越来越高，普遍认为正式ROM的放出只是短时间的事。但模拟器网站论调却大多相反，国内某著名模拟器网站明确表示考虑游戏厂商的利益，短时期内不考虑放出拳皇2001 ROM的问题。玩友们可不这么想，甚至有人在论坛里公然指责网站负责人“自己明明有却自己玩不给大家”，一时鸡飞狗跳，好不热闹。

但是！

如果事情仅只如此，那便不过还是模拟界的老问题而已；今次真正令人吃惊事的并没有发生在网上！人们讶异地发现，某开发商推出了所谓“正版”的拳皇2001，售价二十八、九元。而此时网上竟没有任何消息！地板也没有任何动静！难道这次中国知识产权突然优胜了，还顺便一并解决了世界性的模拟器合法化问题？！——最重要的，正确ROM是从哪里来的？是从天上掉下来的吗？！人们自然要产生自己的想法！

那家“国内某著名模拟器网站”立刻做出反应。站长明确表示：网站和这个“伪正版”（原话）的拳皇2001毫无关系！对这种严重损害游戏厂商利益的行为网站表示愤慨……某人用N万元代价把2001的ROM卖给了出版商，还准备出售合金弹头四的ROM，网站绝不让他得逞……并表示将在三天之内放出合金四的ROM。站长显然是动气了，最后愤怒地说“让盗版和正版一起去死吧”（请注意，这话值得反复玩味）。

截至本文完成为止，拳皇2001的正式版已经提供下载，不久又有了针对一些Bugs的修正版；修改器、hack版（就是把不是自己写的软件进行修改，比如在下就把QQ的广告条hack掉了^-^:）模拟器等也纷纷面世。至于合金弹头四则尚未出现，而针对它究竟该不该被放出的讨论也正在进行中（其实出不出都和本文主旨毫无关系，阁下一看便知）……出卖ROM的究竟是谁？之前放出的简版拳皇2001是不是为了出售正式版作准备？在下写作此文的目的并不是揭露所谓内幕，而且也不认为这些问题有什么意义，毕竟我们谈论的是事而不是人。——而且相信大家看到这里，也应该心里有数了（倘若“没数”则也必是不感兴趣之人，拎不清）。至于网站的ROM来源，则是从台湾转录出来的，这倒不用作太多的猜疑。

事情虽然吵得沸沸扬扬，看起来也颇为复杂，但是分析起事理来其实很简单，那就是：ROM究竟该不该放？乍看起来这根本不是问题，街机模拟器虽然谁都在玩，但谁也不会厚着脸皮说它不会损害游戏厂商的利益，在SNK已被“一本”的今天更是如此。但是这真的是模拟器的错吗？就算模拟的是最新的游戏，模拟器的杀伤力是否真的像想象中的那样大呢？仔细分析的话，会发现并不能立刻得出“模拟器就是杀人凶手”的结论。（注意，没有人会否定模拟器的负面影响，问题只是这影响有多大而已。）其一，一个游戏可以被模拟，是否能说明游戏中心会降低选择这个游戏的可能性？其二，它会不会影响该游戏在机厅中的投币率？这两个问题才是真正的核心！而且它们并不难回答，你阁下不用雇上百八十个大学生做社会调查，也不用花两块钱让你家门口那个瞎子起一课，只要看看一件别的事就可以——那就是街机游戏的移植。移植和模拟的共同点在于都要晚于街机，都可以用较少的代价（都是地板……苦笑）在家里玩到街机游戏；不同点在于前者模式丰富而后者速度快，前者能给游戏厂商带来直接利益而后者不能。比较之下不难发现，这两者对街机的冲击（如果有的话）应该是不相伯仲。那么那两个问题的答案也就呼之欲出了：凭什么“和尚摸得，我便摸不得”？其实道理很明显，玩街机游戏的朋友可分为唯街机型、街机家用机两可型，不存在唯家用机型（那种只玩移植或模拟的街机游戏的家伙，即使在家里不能玩也决不会去机厅的）。而受移植、模拟影响的只是后者中的一部分，可谓少之又少。所以结论是：移植对厂商有直接利益，可以补充“分流”的那一部分；模拟固然只有损失，但也谈不上毁灭。

关于放出拳皇2001、合金弹头四的反对意见，主要还是由于SNK的倒掉。于是问题就来了：如上所说，模拟会给厂商带来损失，但盗版可是让厂商颗粒无收啊！为何微软、嘉富康、智冠、金山不倒，天理何在？但是！这并不是说SNK完蛋活该！因为反过来说，金山有中国企业撑腰，其它非中国大陆厂商受盗版冲击不大，但模拟却使SNK是全球性的硬伤。——由此可见如前所述，模拟器是不是凶手，这个问题还大有研究的余地；在下的意见，便是现在根本无法得出明·确·的·结·论。这绝不是和稀泥的态度，望“旗帜鲜明”的朋友们三思。

模拟器的问题到这里也就告一段落了，但本人无意结束。——还记得前面那句“值得玩味”的话吗？是的！那便是中国特色的所谓的“便民正版”！这个问题在下一直如骨鲠在喉了，今次实在是令人忍无可忍。众位是否知道一个叫做“啥啥开门”的“十元正版系列”？那里面外国名作不少，是否得到授权在下没有也不会真去调查，但是里面“街机游戏专辑”之类的东西，我可以不不客气的说，根本没有使SNK这样的厂商得到他们应有的利益！同时注意我丝毫没有怀疑那些“正版”的合法性，因为我知道有记者报到某音像制品的先例：该音像制品听着像非法的，看着像非法的，也侵犯了作者的利益，——可偏偏就是合法的！这说明了什么问题？中国法制健全不健全在下无缘置喙，但那些“正版”不过钻的是法律的空子而已，这也是我一直给它们加上引号的原因！大家请想一想：Eolith开发了街机游戏；某人购买（为了使问题简单化姑且说是购买吧）了一套后转录成电脑文件，卖掉赚了钱；某公司买来Eolith的游戏的模拟版，刻录后高价贩卖，也赚了钱。这是什么道理？这帮梁山泊好汉又是劫富济贫，又是分金分银，而且还合理合法，热热闹闹，好不叫座。——别说那个网站站长要粉碎他们的下一步计划，就是诸位阁下，倘若哪一位看到这里的反应竟是“赶快去买拳皇2001的光盘”，在下一定拼死为你阁下颁发金驴奖以示鼓励。

凡事都有正反两面，从核裂变到模拟器都概莫能外。我曾在一篇文章中说过，倘若说模拟器是一种“亚文化”的话，那么在发展中也会有渣滓沉淀下来。这次的事件便是绝好的注脚。看看吧：为了保护厂商的利益，模拟界一直没有推出拳皇2001（我们现在清楚了这不是技术原因；至于他们自己有没有私人目的，讨论这种问题不仅无聊，而且是把简单问题复杂化）；而中国正版商却先行一步，向全世界昭示了中国人的经济头脑和科技实力。模拟器网站立刻处于两难的境地：发布吧，违背自己初衷不说，明明是捅刀子；不发布吧，小人先把钱赚足，盗版再火速跟上，同样于事无补。他们除了说声“让盗版和正版一起死吧”还能说什么？而且正版既然不会死，盗版也决不会亡；这件事所留下的，只能是中国好汉的新梁山泊精神而已。

技术无罪，同样的一件事，谁为了什么干就是不一样。发展到现在，不玩2001已全无用处，能做的唯有“拒绝正版”而已——这是多么的无奈！想到我的理论有了注脚，我只感到悲哀。



六月

2002 4