---
layout: post
title:  "“文”、“民”及其它"
date:   2002-10-01 00:00:00 +8000
categories: 文学
---

按：文中讽刺的Mr. X好像根本不存在，可能我只是树个稻草人攻击而已。当时我一直觉得香港明星没学问，李玟读民，张柏芝读勃，我都觉得不通。不过2008年之后我就释然了，详情请参见拙作《陈冠希就是活雷锋》。
<hr>
2016-05-28

# “文”、“民”及其它

```
玟1
min　ㄇㄧㄣˊ
古同“珉”。

玟2
wen　ㄨㄣˊ
玉的纹理。

——摘自《国际汉语大词典》，见金山词霸2002。
```

话说刘大先生有一个朋友，喜欢纵论古今，见识倒也颇为不凡；不过此公好以讥诽他人为乐，虽然大多数人皆是如此，但直呼其名毕竟有伤小雅，故假其曰迷死脱叉（取其“挨克死君”之意，顺便让你阁下知道我老人家之学问高深，竟然会念拉丁字母）。言归正传，一日迷死脱叉听闻两人互论彼此偶像，听得两句，脸上努力作出不屑状，夸张甚矣，以待他人问其端详乃发惊人之论。偏巧那时左近人等自都有事，于是迷死脱叉乃逡巡四顾，踱到我老人家身边，徐徐曰：“现在的人，就是没学问。”

其时刘大先生正在埋头猛看一本叫做“勾引女孩十八招”的伟大之书，疑心他因为看不懂嫉妒而挑衅于我，所以没有理他。

此公徐徐又曰：“念白字故常事，且知错即改，善莫大焉；然举国同念一个白字，经高人指正又迷途不返，则不免令人齿冷了。”

我老人家一听事不关己，登时放下心来；何况旁人讥讽世人，刘大先生必然要仔细听之，以雅正其谬误，达到框扶世风的伟大功效。乃问曰：“公何处此言？”

迷死脱叉一见有人接口，即愤愤曰：“话说李玟其人，明明应读为‘李民’，天下人竟然皆误为‘李文’，恨恨！刚才那边有俩傻屄‘李文’、‘李文’地乱叫，真想抽他们一顿。（而竟然没有抽，据刘大先生分析，恐怕不是因为其自居‘一笑置之’的气度，而是念及一个人抽不过两个人之故。）话说汉学博大精深，奈何世人心浮气躁，长此以往，恐……”

刘大先生突然想起一件事，乃打断道：“我记得查过字典，确有‘民’、‘文’两音？”

迷死脱叉跳高曰：“胡有此事！你查的是什么字典？”

话说刘大先生不拘小节，哪里记得这些杂事；但又不好缩口，于是瞪眼曰：“现代汉语词典！”

迷死脱叉思考半晌，曰：“现代汉语词典？这倒没有查过……”

我老人家一听，当时气势为之一振，逼问道：“那么阁下查的却是什么字典？”

迷死脱叉强曰：“多啦，反正我查过的，都只有‘民’一音！且输入法也是如此，否则为什么众论坛皆曰李文？”

刘大先生何等明白，当即便知其求解不甚，但我老人家胸襟何等博大，得饶人处且饶人，于是笑曰：“既然如此，咱们对战星际如何？”

“谁人怕你来哉！”



星际谁胜谁负，倒也不必细表（你阁下如果追问，便是好不知趣：我老人家既然不表，当然有其伟大理由焉）；不过刘大先生回到家中，念及此事，不免翻开现代汉语词典，结果大惭：压根就没有“玟”这个字。打开计算机，发现紫光输入法里“文”、“民”两音都有，于是精神大振；打开金山词霸，便查到了诸位一开始看到的文字。于是一段千古奇案，在刘大先生的奋力研究之下，终于揭晓；而我老人家进一步研究认为，恐怕还是“文”音更为贴切。

正如汉语名字中“茜”读“欠”不读“西”一样，类似的问题自有公论，不是一两个人随便叫得的。刘大先生认为，如读“民”，虽通“珉”当美玉讲也能讲通，但一来“珉”更似专有名词，且二来更重要的，是“玟”通“珉”实为通假。所谓通假即是在语言没有得到规范时的特有现象，除了在“华佗再见”（通“再现”）、“德被苍生”（通“披”）等约定俗成且确有意义的场合，现代人一般不读假音。显然，对于“玟”字“文”音既然意义明确，用在名字中，当然应用“文”音。虽然天下歌迷读“文”音者未必经此考证，但刘大先生的伟大之论，自当让其理昭然。幸甚，幸甚。

于是余有叹焉。（这句话乃是古时无数大腕文人用过的，你阁下如果不懂，实在应该多多拜读刘大先生的巨著，以明至理。）天下如迷死脱叉者甚众，于是谬己者往往谬人，天下不免大谬矣！如刘大先生者，几希。嗟夫。



- 刘大先生
- 2002 10 1 于刘居

又及：在此文玉成后，一时间紫气东来，据说麒麟都要出现，以示空前绝后。故你阁下只要找到刘大先生的著作，立刻猛看，就伟大定啦。且勿自误。