---
layout: post
title:  "科幻·游戏·超级英雄——X-Men of the Arcade"
date:   2002-10-04 00:00:00 +8000
categories: 游戏 漫画 X-Men
---

# 科幻·游戏·超级英雄——X-Men of the Arcade

话说这日本漫画和美国漫画，尽管两者都有众多流派，但还是很容易区分的。除了画风以外，日本漫画大多强调的是“精神力”，比如乔乔的“替身”，浦饭的灵丸，孙悟空的冲击波之类。这种“唯心”的东西究竟是纯幻想的成分居多。而美国虽然也有能力超人的“超级英雄”，但他们不是像变型侠医一样受过什么辐射，就是像超人一样来自外星，还有借助器械的（蝙蝠侠），基因突变的（X-Men）……算是比较“科幻”（虽然也不是太科学），所以根据漫画改编的电影（国内？）大多归为科幻类。但是美式漫画在东方人看来实在太惨了，哪有城市猎人英俊潇洒……

胡拽一通之后进入正题。经过日本人加工后的美国漫画人物如何呢？这就是在下这次要为您介绍的，对战游戏中的漫画人物！虽然其它类型的游戏中也有漫画人物出现，但是对战游戏人物招数众多，动作较酷，观赏性也比较强。下面简单介绍一下游戏：制作过震撼全球的“街霸”系列的Capcom（中文名嘉富康，“圆桌武士”、“名将”乃至“生化危机”，都是该公司的作品）还制作过很多对战游戏，尤其以和美国Mavel漫画合作制作的几款游戏为最佳，画面超级华丽，动作大胆奔放。系列计有：X-Men：阿顿的孩子们、超级漫画英雄、X-Men对街霸、超级漫画英雄对街霸、漫画英雄对嘉富康、漫画英雄对嘉富康二等六作。本来打算对其中的“超级英雄”一一介绍，但念及篇幅所限，这次只介绍其中X-Men的成员。

X-Men是Marvel漫画的顶梁柱之一，知名度非常高。在2000年，福克斯曾发行过同名电影（中国译为“X战警”），引起了广大X-Men迷的强烈关注。该片主要描写的是狼人的成长。尽管评论家半开玩笑的反映“狼人太高，磁界王太老，奥义（米斯泰克）太怪，风暴女太假”，但没有人否认这是一部优秀的影片。（按：中国某电视节目采访电影观众后得出“此片令人看不懂”之无敌结论，实在令人无语。对背景一无所知竟敢妄加评论，真该授予金棒奖以示鼓励。）

继影片X-Men的巨大成功后，Marvel计划授权制作另一部X-Men的影片：X-Men：进化。就像星战前传一样，这部片子的背景是六十年代漫画的背景，许多人还是青少年。主题还是泽维尔对磁界王，出场人物比前作多出不少，值得广大科幻迷兼漫画迷关注。

本文介绍的是游戏中出现的X-Men的主要人物，如果觉得在下的介绍还不算全面、过瘾，请访问官方网站http://www.marvel.com/comics/bios/bios_family_xmen.htm，或者干脆从Marvel那里定购一套漫画（笑）。

——————————————————————————————————————

## 关于X-Men的漫画

在人类进化的过程中，一小部分人的基因发生了突变，他们被称为“突变体”（Mutant）。他们通常拥有不同于常人的特殊能力，而且不同突变体的能力也不同；这可以说成是一种“天赋”吧。很自然的，一部分突变体就妄图利用自己超乎普通人类的力量成为世界的统治者；而这只能加剧突变体和人类之间对立的关系。与那些野心家不同，另一部分突变体希望让突变体和人类和平相处，他们是和平的守护者，在他们看来，只有和平才是最宝贵的！为了保护世界，他们不惜与任何破坏和平的势力一战！

X-Men创始于1963年，是Marvel漫画（Marvel Comics）长生不衰的系列之一。下面我们对X-Men漫画的历史作一简单的回顾（毕竟是连载了三十多年的漫画，不可能面面俱到，请多包涵:）：

查尔斯·泽维尔教授（Professor Charles Xavier，也被称为“埃克斯教授”——Professor X）拥有世界上最强的精神力。当时反突变体的风潮愈演愈烈，于是泽维尔教授决定在西切斯特建立一个突变体的秘密基地——泽维尔高级中学。这将是一个突变体避难所，同时也是泽维尔教授训练那些虽有天赋的遗传基因但不知如何运用的青少年的地方。他的目标就是弥和突变体和人类之间越来越大的裂痕。经过几个月的努力，这位精通心灵感应术的老师组建了第一支队伍：司科特·萨马斯，拥有无法控制的光波（按：很像龟仙人的冲击波啊！看来东西方都喜欢这一套）的现代“塞科洛普斯”；瓦伦·华盛顿三世，能在高空飞行的英雄“天使”；罗伯特·布雷克，能力无法抑止的“冰人”；亨利·麦克卡伊，大脑发达身体强壮的“野兽”；以及珍·格蕾，能使用心灵感应术的“奇迹女孩”。这就是第一支“X-Men”战队，因为每个成员都拥有常人没有的“特殊”（Extra）能力。

X-Men首次为公众所知是因为他们和突变体恐怖分子迈格尼特的战斗。迈格尼特号称“磁力之王”，拥有自由地操纵磁力的巨大力量，可以控制身边的所有金属（按：对付这种家伙，就应该“抽跟儿皮筋儿作弹弓子打他们家玻璃”……笑）。他控制了美国军方的海角导弹发射基地，并妄图借此对人类发动战争。最终X-Men击败了磁界王，并因此成为军方讴歌的英雄——但是随着时间的流逝，对于突变体的恐惧和不信任在逐渐增长；著名人类学家布列瓦·塔斯克更是宣布了他的“突变体猎人”——机器人部队，“哨兵”塔斯克的存在。

尽管这样，年轻的X-Men战士们仍然为了泽维尔教授“让突变体和人类和平相处”的目标而奋斗不止，他们继续进行着控制自己能力的种种训练。但事情似乎越来越糟糕，队伍成员经常被指控犯有莫须有的罪名；随着泽维尔教授和中央情报局合作的结束，X-Men更是被正式认定是罪犯。英雄不愧是英雄，X-Men并没有放弃！他们仍然努力使世界远离由于基因而随时可能引发的战争。

在接下来的故事里，由于大多数学生被抓并被卡拉克欧囚禁，泽维尔教授被迫成立了由“女妖”班希，“巨人”克劳萨斯，午夜爬行者，风暴女，太阳之火，狼人和雷鸟组成的X-Men第二队。和第一支队伍不同，这些突变体都是掌握了自己能力的成年人。在塞科洛普斯的率领下，全新的X-Men把“前辈”们救了出来。

然后，政府决定对突变体采取行动了。他们在圣诞前夜出动了一批“哨兵”塔斯克，袭击并绑架了珍·格蕾和其他几个X-Men。他们被囚禁在了一座太空站里，如果逃跑的话，他们将全部死于致命的太阳辐射。尽管这样，珍仍然选择了突围。他们抢了一架航天飞机，但是驾驶舱却缺乏必要的保护！致命的辐射差点要了珍的命。就在这时一个叫做“凤凰力量”的宇宙生物出现了，它引导航天飞机迫降在了纽约市附近的牙买加海湾。随后它将自身变形成了珍的模样，复制了珍的记忆和个性，甚至吸收了珍的一部分意识。真正的濒临死亡的珍被放在了海湾底部的一个蛹状物里，而外星生物则混进了X-Men队伍。但最后还是珍的精神力起了关键性的作用，在她的引导下，凤凰之力最终为了世界的和平显出了自己的生命（啧啧……看看，不光正义的一派会倒霉，就连和正义沾点边的都要完蛋）。而真正的珍完全治愈后破茧而出，并和原来的X-Men伙伴组成了一支新的队伍——X-代理人。最后X-代理人重新加入了X-Men。

故事继续发展，反突变体组织愈加狂热，泽维尔和磁界王的敌对度也在逐渐上升。泽维尔认为是决战的时候了，X-Men对磁界王的小行星基地发动了总攻。狼人差点战死——磁界王控制了他的利爪，并险些将他的合金骨架撕裂。但磁界王也为此付出了代价，泽维尔用他最强的精神力压制住了磁界王，并将他的意识镇压在自己体内。磁界王也因此变成了废人，但这并不是结束。相反，这也许是泽维尔教授犯下的最大的错误。

在磁界王充满复仇、毁灭、欲望的精神的影响下，再加上外界反突变体的风潮，泽维尔教授的内心深处，产生了另一个邪恶的意念——“大屠杀”昂斯洛特。他（甚至可以说是“它”）可以看作是泽维尔和磁界王邪恶部分的混合体，潜伏在泽维尔教授的心中。看到自己让突变体和人类和睦相处的梦想一天天破灭，心急如焚的教授终于为昂斯洛特所乘，被夺去了意识。觉醒后的昂斯洛特控制了所有的“哨兵”机器人，在纽约市的中心公园建立了自己的基地。集合了善恶两大力量之大成的昂斯洛特显然过于强大了，Marvel这次不得不动用了X-Men和“复仇者”再加上“传说四勇士”等超级英雄才消灭掉他。英雄们也为此付出了惨重的代价。但是，恢复了自我的泽维尔教授并没有放弃自己的理想；认识到自己的黑暗面，更增强了他捍卫世界和平的决心。（不愧是老大。鼓掌。）

但是，趁着X-Men对抗昂斯洛特的时候，恢复意识了的磁界王发动了战争，他绑架了各国元首，并把他们囚禁在他自己制造的磁场中。磁界王迫使他们同意突变体获得了南非的一个小岛格劳萨——原来是人类囚禁突变体的地方——的自治权。在解决了内战和专门感染突变体的致命病毒的问题之后，磁界王准备向全世界扩张，并使突变体统治世界。这无疑将重新导致突变体和人类的对立和全面战争……但是，世界上并非没有可以阻止他的力量。

和平，并不会轻易被破坏；因为世上还有这样的和平捍卫者，他们就是X-Men。

————————————————————————————————————————

## 人物介绍（由于篇幅所限，为了介绍尽可能多的人物，单个人就不能太详细。有机会再多加介绍吧！）

### “巨人”克劳萨斯（Colossus）

```
姓名		彼得·尼古拉伊维奇·拉思布丁（Piotr Nikolaievitch Rasputin）
昵称		彼得（Peter）
别名		“无产者”
职业		从前的冒险家，农民
来自		西伯利亚
组织		从前是X-Men，“侍祭”和“亚瑟神剑”
头发		黑色
眼睛		蓝色			——变形后为银色
身高		6英尺6英寸（198厘米）	——变形后为7英尺5英寸
体重		250磅（113千克）	——变形后为500磅
漫画中首次出现	1975，“巨人X-Men”#1
```

名言

毁灭我们所在的这个世界不能创造出一个天堂！——奇妙X-Men #293

敌对

“神像”加格诺特（Juggernaut），暗影之王（The Shadow King），“掠夺者”莫罗德斯（The Marauders）

能力	

克劳萨斯拥有将整个身体变成“有机钢铁”的变形能力。变形后拥有超人的力量和耐力，而且不用呼吸。至于有机钢铁的具体构成并不清楚，但是很类似于锇和碳钢。

简介

克劳萨斯过去为国家而战，同时和前苏联军事工厂的生物武器“红色欧米加”是敌对关系。和粗犷的外表并不相称的是他理性的内心世界。虽然家人被人类所杀，但他并没有因此走上与人类为敌的极端；在他的心中，保护永远比破坏更重要。因此加入了泽维尔教授的“X-Men”，并努力磨练自己。克劳萨斯不愧是一名出色的战士。虽然常常用自己的能力去保护那些歧视突变体的普通人，克劳萨斯仍然拥有一颗属于突变体的坚强而高尚的心！他为了治愈只感染突变体的致命病毒而献出了自己的生命。

游戏中

在游戏中，克劳萨斯是那种典型的“力量型”角色，招数以前冲攻击为主，威力强大但破绽也很大。不过他拥有“超级护甲”的特殊技，使他在防守方面的性能得以技压群雄。在常态下他的招数判定较弱，且动作缓慢，因此最好作为防守反击的投技人物使用。

——————————————————————————————————————

### “独眼巨人”塞科洛普斯（Cyclops）

```
姓名		司科特·萨马斯（Scott Summers）
职业		冒险家
来自		美国阿拉斯加州南部的港口城市安克雷奇
组织		从前是X-代理人，X-Men
头发		棕色
眼睛		炽红（由于激光的缘故）
身高		6英尺3英寸（190厘米）
体重		175磅（79千克）
漫画中首次出现	1963，“X-Men”#1
```

敌对

“邪恶”西尼斯特先生（Mr. Sinister），“磁力神”迈格尼特（Magneto），“神像”加格诺特（Juggernaut），“天启”（Apocalypse）

能力

他的眼睛能够放射激光。平时必须戴上红宝石眼镜，否则只要睁开眼睛就会不停放出威力巨大的光线足以毁灭他身边的任何东西！同时塞科洛普斯也受过格斗技的专门训练。

简介

X-Men的队长，同时也是泽维尔教授的第一个学生。小时候就受到同伴的排斥，在学校更是点名的对象，但司科特还是成为了X-Men的领袖。他拥有出众的领导才能，足以毁灭合金钢的激光（和英俊的相貌，笑）。但是他的社交能力有问题，费了很大力气才和珍·格蕾终成眷属。

游戏中

不管是不是主角，他始终是队长！这也许就是他强大的原因吧。连技简单实用且威力强大，他的所有普通攻击都可以演化成毫无破绽的二段攻击（怎么听着像剑心呢）。可连发的飞行道具（下重拳连激光）性能无比优秀，指令投、对空技应有尽有，必杀技“超光子爆破”更是令人匪夷所思。是中上级玩家普遍喜欢的角色。

————————————————————————————————————————

### “冰人”艾斯曼（Iceman）

```
姓名		罗伯特·布雷克（Robert Drake）
昵称		鲍比（Bobby）
职业		从前的会计，冒险家
来自		纽约的长岛
组织		从前是“洛杉矶冠军”，“守护者”和X-代理人；X-Men
头发		棕色
眼睛		棕色
身高		5英尺8英寸（173厘米）
体重		145磅（66千克）
漫画中首次出现	1963，“X-Men”#1
```

敌对

“磁力神”迈格尼特（Magneto），“神像”加格诺特（Juggernaut），“哨兵”圣地诺（Sentinels），“天启”（Apocalypse）

能力

顾名思义，艾斯曼的能力是降低自己的体温。他通常用自己的能力把空气中的湿气凝结成不同形状的冰并加以利用。除了战斗技巧以外，他还被训练成一名极为出色的会计。

简介

身为一名突变体，鲍比从小就受到自己能力的折磨。甚至喝一杯咖啡或者在热天打篮球这种小事都会给他带来很大痛苦。直到加入X-Men，他才在泽维尔教授的帮助下学会了控制自己能力的方法，并成为了X-Men中不可或缺的一名好手。他是个乐天派，和他在一起不会有任何压力。

游戏中

尽管看起来很灵活，冰人并不适合近距离的连续技攻击。他的招数通常硬直较长，但是范围很大，因此应该与对手拉开距离。烈冻波可以向不同方向发出，雪崩则是空降巨大冰球，再结合加强攻击距离的冰拳，足以令对手难以接近。他的必杀技“大雪崩”即使防御威力也是超强，势必给对手身心两方面造成巨大打击（笑）。

——————————————————————————————————————

### “精神力女侠”赛罗可（Psylocke）

```
姓名		伊丽莎白·伯兰度克（Elizabeth Braddock）
昵称		贝丝蒂（Betsy）
来自		英格兰的迈尔顿
组织		X-Men
头发		紫色
眼睛		黑色
身高		5英尺11英寸（180厘米）
体重		155磅（70千克）
漫画中首次出现	1976，“英国上尉”卷一，#8
在美国首次出现	1986，“新突变体年鉴”#2
```

敌对

The Mandarin（满大人）

能力

心灵感应术。赛罗可可以制造精神力风暴，或者作出可以对身体和精神造成双重伤害的“精神力手术刀”。同时精通忍术。她可以使自己和其它物体飘在空中，但这对她是很难的技术。

简介

和姐姐吉美·伯兰度克一样，贝丝蒂是一个杀手——同时还是个兼职小偷。虽然看起来是个东方人，她的国籍却是英国！这全是满洲（Mojo）的原因……在Mojo的授意下，丝碧罗把她和一个忍者刺客瓦农的精神作了调换——而且是不可逆转的、永久性的调换。这对贝丝蒂的一生产生了巨大的影响。她曾和剑齿虎发生过一次致命的遭遇，那次是狼人救了她的性命。几年以后她加入了X-Men。

游戏中

波动升龙加突进系的主人公型角色，威力一般。是我不太喜欢的角色，因为没有X-Men的特点，太中规中矩了（最大特点）。按照街霸中人物的使用方法加上空中连击来使吧。

————————————————————————————————————————

### 风暴女（Storm）

```
姓名		欧拉拉·曼萝（Ororo Munroe）
别名		美丽的风之骑手
职业		冒险家
来自		纽约州的纽约
组织		X-Men，从前的“魔术师”
头发		白色
眼睛		蓝色（使用能力时变白）
身高		5英尺11英寸（180厘米）
体重		127磅（58千克）
漫画中首次出现	1975，“巨人X-Men”#1
```

敌人

暗影之王（The Shadow King），The Brood

能力

“风暴”的能力是控制有限区域的天气，可以用暴风使自己飞起来，还可以打击敌人。通常是造成温度、强度不同的风，还可以使用闪电、消除自然界的风之类。威力受情绪影响（情绪化的女人……笑）。

简介

在孤儿院长大的她拥有充满悲伤的过去……小时候她和父母在森林小屋中居住，但双亲却死与神秘的房屋倒塌。她在碎石中呆了数天，并为难以言传的黑暗、恐惧所折磨……她因此患上了幽闭恐怖症，在她的心灵深处，永远有一个神秘的黑暗之影……直到有一天，赛罗可封印了暗影之王。欧拉拉加入了X-Men，并以“风暴”作为自己新的名字。因为自己的能力而在非洲被当成女神来崇拜（笑）。

游戏中

很好用的人物，可以飞起来，台风满天吹。对系统不太熟悉的朋友一定会被风暴女打的没有脾气（通常使用风暴女的还都是低手），只有熟练使用超级跳跃加上对招式持续时间掌握的很好才能追上飞起来乱发台风的她。不过这也说明了高手手中的风暴女有多么可怕。

——————————————————————————————————————————

### 狼人（Wolverine）

```
姓名		罗根（Logan）
昵称		无
别名		“补丁”，“武器X”（Weapon X）
职业		冒险家
来自		加拿大
头发		黑色
眼睛		棕色
组织		X-Men
身高		5英尺3英寸（160厘米）
体重		195磅（88千克）
漫画中首次出现	1974，“无敌超人”卷一，#180
```

敌对

剑齿虎（Sabretooth），银色武士，“致命一击”女士（Lady Deathstrike），卡梅伦·霍奇（Cameron Hodge）

能力

牢不可破的合金骨架，可伸缩的利爪，超级回复能力，灵敏的感官……这就是“狼人”。曾作为“武士”在日本受训，后又被当成过“武器X”。

简介

事实上，没有人知道这名叫做“罗根”的男人的过去。据说他曾在加拿大野外被政府的侦探所发现，并因此被迫加入加拿大高度机密的“Weapon X”计划。研究员发现了他事实上是一名突变体，具有超过人类数倍的自愈能力和视觉、听觉和嗅觉。于是他被进一步加以改造，骨骼用合金钢材加牢，并在手腕装上了伸缩自如的利爪。至于作为Weapon X的时间罗根干了什么，即使是他自己也拿不准；据他推测他的记忆被政府抹去，并重新写入了虚假的记忆。在他逃出后，“异端者”、“拥护者”、“死亡撞球”等侦探也展开了行动。

然后狼人加入了阿尔发空军（加拿大的X-Men），不久退出又阿尔发空军，加入了泽维尔教授的精英突变体组织X-Men。但是他无时无刻不在渴望了解自己的过去……

游戏中

毫无疑问是速度型的选手，用起来相当有快感。使用狼人的玩家，打电脑时，无论高手还是低手，都是摇杆乱转，按钮乱拍，这倒很符合狼人的性格（笑）。但是用狼人打高手难度就很大了，只能靠骚扰，很难施展连技，所以和人对战还是用队长吧！另外和看起来不同，他的投技判定相当狠，很容易就会被他抓住。

——————————————————————————————————————

### “浪子”罗格（Rogue）

```
姓名		不明
昵称		无
别名		无
职业		冒险家
组织		X-Men；从前是邪恶突变体兄弟会
头发		棕色（有一条白色）
眼睛		绿色
身高		5英尺8英寸（173厘米）
体重		120磅（54千克）
漫画中首次出现	1981，“复仇者”第一卷 “年鉴”#10
```

能力

通过接触吸收他人的记忆和能力。在和奇迹女士的战斗中，她永久性的吸收了对方的能力，并因此变得拥有超人的力量、耐力和飞行的能力。

简介

这个神秘的女孩加入X-Men的唯一目的就是完全掌握自己的能力。她的能力是一柄双刃剑：既能通过接触吸收敌人的能力，又能伤害任何和自己接触的人。因此，她必须和自己所爱的人保持距离。

游戏中

最有趣味的人物就是她了。她的招数是突进的拳击，没什么特点；但是她可以吸收对手的能力！隆的波动拳、肯的升龙拳、塞科洛普斯的激光、狼人的狂战士冲击，甚至桑吉尔夫的原子抱摔！而且招式很容易就能发出来。

——————————————————————————————————

### “牌王”甘比特（Gambit）

```
姓名		雷米·里宾
职业		冒险家，新时代的盗贼
组织		X-Men，新欧林斯盗贼公会
头发		棕色
眼睛		燃烧的红色
身高		6英尺1英尺（185厘米）
体重		175磅（79千克）
口头禅		Come on, mon ami...
```

能力

通过接触，将物体的势能转化为动能。也就是说，任何物体在他的手里都会被赋予神奇的活力！任何东西都能成为他的武器，但他通常只使用纸牌。

简介

他是移民到美国路易斯安纳州的法国人后裔（Cajun）。玩世不恭是他的特色。

游戏中

电脑用起来是一个非常强的人物，不知为什么却很难使用。也许是他的棍子的长度不太好掌握吧！他的动作流畅自然且不符合常规，是个讨人喜欢的角色。必杀技使用纸牌轰炸对手的技巧显得很恐怖。

——————————————————————————————————————————

### 剑齿虎（Sabratooth）

```
姓名		维克多·克里德
职业		刺客
组织		武器X；从前是邪恶突变体兄弟会和X-代理人
头发		金色
眼睛		琥珀色
身高		6英尺6英寸（198厘米）
体重		275磅（125千克）
漫画中首次出现	1977，“铁拳”#14
```

能力

和狼人极为相似。拥有超级回复能力，因此对大多数毒药免疫。骨架由合金加固。他的感觉十分敏锐，甚至可以借助气味追踪对手。牙齿和爪子可以撕坏骨头。

简介

狼人的宿敌。他是一架杀戮机器，有精神病且极端嗜血。是极为危险的人物！

游戏中

应该和狼人差不多，可实际上差的很远。不像攻击次数多但威力不大的狼人，剑齿虎每一击的威力都很惊人！他的疯狂攻击兼具速度和威力，再加上可爱的波迪小姐的炮火支援，是一名富有魅力的角色。

————————————————————————————————————————

### “哨兵”圣地诺（Sentinel）

```
姓名		无
昵称		无
别名		无
来自		热那亚制造
组织		邪恶（政府？！）
头发		无
眼睛		无
身高		20英尺（6米，可以改变）
体重		30吨（塑料制品，为了防止磁力神控制他们。可以改变）
漫画中首次出现	1965，“X-Men”#14
```

敌对

所有突变体（特别是X-Men）

能力

一系列机器人，拥有强大的力量、耐力、速度和多种武器装备——喷气动力单元、腕部冲击波阵列、常规转轮式连发枪和其它自动武器，以及附属的小机器人。备有最新的突变体资料和针对性作战计划，以及突变体检测系统。

简介

由反突变体组织制造，通过消灭突变体来“保护人类”。它们是没有思想和感情的冷血机器，只是“简单”的执行消灭突变体的命令。

游戏中

在游戏中，圣地诺拥有可怕的攻击力，和大范围的普通技。而它的招数比较诡异，比如飞出小机器人扔炸弹之类，少用可获奇效。但同时，由于过于庞大，圣地诺也是游戏中最好的练招对象（反正拆了一个还有很多，呵呵）。

——————————————————————————————————————

### “神像”加格诺特（Juggernaut）

```
姓名		该隐·马可（Cain Marko）
昵称		凯恩（就是Cain啦……玩笑:）
别名		无
职业		职业罪犯
来自		加州的波克雷
组织		邪恶（常和布莱克·汤姆·塔西迪搭档）
头发		红色
眼睛		蓝色
身高		6英尺10英寸（208厘米）
体重		900磅（408千克）
漫画中首次出现	1965，“X-Men”#12
```

敌对

The X-Men

能力

加格诺特并不是突变体。他的能力是从神秘的“赛特拉克宝石”中得到的——超人的强壮，耐力，精神力护盾和绝对的“不可阻碍”：只要他朝向了一个方向，就没有什么可以拦住他！

简介

泽维尔教授同父异母的弟弟。从小就是个不良少年，经常欺负同父异母的哥哥查理斯·泽维尔。但是查理斯是个天才，获得了博士学位，后来更成为了熟人尊敬的退役军人；而凯恩却连学业也没有完成。愤怒的凯恩在受雇挖掘赛特拉克神庙中发现了神秘的水晶，并因此成为了邪恶的“加格诺特”！他数次与哥哥作对，但最后由于机缘巧合，他还是加入了拯救世界的战争。

游戏中

“拳打不动”就是他最大的特色！和机甲桑吉、变型侠医一样，受创后可以很轻松的发动反击，加上无以伦比的攻击力，在高手手中是很无敌的角色。使用很猛的突进技和地震系飞行道具，感觉真的很像Hulk。不过个人更喜欢加格诺特一些。（没什么原因，也许是因为他的“unstoppable”吧！）空战是他唯一的弱点。

————————————————————————————————————

### “磁力神”迈格尼特（Magneto）

```
姓名		艾瑞克·迈格纳斯·列恩歇尔（Erik Magnus Lehnsherr）
昵称		迈格（Maggie），用狼人的说法（笑）
别名		“造物主”
职业		（将来的）统治者
来自		不明
组织		无。从前是邪恶突变体兄弟会
头发		银色
眼睛		蓝灰色
身高		6英尺2英寸（188厘米）
体重		190磅（86千克）
漫画中首次出现	1963，“X-Men”#1
```

名言

You dare rise against me? The human era is over. The mutant era has come! ——X-Men: Children of the Atom（根游戏有关，故没有翻译）

敌对
X-Men，“复仇者”，突变体野蛮人

能力

磁力的操纵者，他的能力是不可限量的。可以自由控制附近的所有金属以及产生强大的磁场！用他的话说，

简介

泽维尔以前的密友，现在的死敌。艾瑞克小时候在德国，因为是突变体而受纳粹歧视，被关进了集中营。他亲眼见过无数突变体和犹太人死于非命。逃脱纳粹的魔爪后，他对人类产生了深深的厌恶心理。强者生存是他的逻辑，他渐渐走上了纳粹的老路；他认为突变体代表了人类进化的方向，人类和突变体之间的战争是不可避免的；他会用一切力量使突变体主宰一切。他的小目标是拥有一个突变体自治的国家。为了突变体的未来，他投入了自己的所有精力。

随着一伙叫做“侍祭”的突变体的投靠，磁界王自己设计并制造了一个叫做亚斯迪尔德M（Asteriod M）的卫星作为自己的基地。他甚至准备用核武器毁灭整个人类。

X-Men的宗旨是让突变体和人类和平相处，因此磁界王是X-Men最彻底的敌人。

游戏中

在X-Men中是Boss，当然很强啦！飞起来连续使用各种飞行道具就OK了。事实上Capcom都很少设计过这么强的Boss，感觉有SNK（历史名词……残念）的作风。（*1）后来的游戏中就没那么无敌了，但还是比较强的角色，特点是威力大、出招慢、判定强。其实在游戏中是很难发挥他的能力特点的，这对他是多么不公平！（还记得在电影中吗？他可是可以一下子干掉一只军队的人物啊！）

————————————————————————————————————————

好了，就到这里吧！其实我最喜欢的角色还是蜘蛛人里的Dr. Doom *^^*

担当	六月

2002、10



※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

## 附录（Optional Part）

附录中介绍了正文中提到的几个人物。Gosh... In order to write this document, I really have read TONS of data... Hope that my work can impress you who read this document, heh heh. :)

### *1

咱们来看看……

漫画英雄系列，撒诺斯（Thanos）可以用挑空加空连打，天启是白痴（笑），机甲毫鬼可以防守反击，Ouslaught可以下蹲防守反击＋跳跃防守反击……

恶魔战士系列，派隆在一代还可以，二代就白痴了。恶魔救世主更是废物。

街霸系列，最强就是Giga大警了吧！除他之外就连Gill也是技术型的。（Vega 2除外）。

总之，Magnetos是真正的“赖”，只有大蛇之流能与之一拼。

——————————————————————————————————————————

### *2	人物介绍

### “红色终结”欧米加（Omega Red）

```
姓名		安卡迪·罗思韦（Arkady Russovich）
昵称		无
别名		无
来自		俄罗斯
组织		邪恶
头发		金发
眼睛		红色
身高		6英尺6英寸（198厘米）
体重		300磅（136千克）
```

敌对

The X-Men

能力

红色欧米加拥有几乎无法毁灭的碳质触角，而且可以使用令器官失效的“死亡信息素”。只有狼人的超级恢复可以抵御。

简介

为了对抗加拿大的“Weapon X”计划，红色欧米加诞生了。他是前苏联“超级士兵”计划造就的生物武器，本来是一名精神病人。为了维持自己的运转，他需要吸收人类的活力；在他手下有数百条人命。他最大的弱点就是低于零度的体温。热爱生命的克劳萨斯始终都在和这个极端危险的家伙对抗。除此之外，欧米加还和剑齿虎有着联系。

游戏中

和拳皇里的哈迪伦、饿狼传说里的秦崇雷一样，拥有吸取体力的招式。事实上恐怕是所有游戏里唯一既能吸体力又能吸能量的人物了吧！他的招数包括普通技在内都很诡异，但掌握之后绝对会令对手头痛不已。而且触角令人恶心，必杀技“终极毁灭者”更是满天都是触角，很吓人（笑）。

————————————————————————————————————————————

### 银色武士（Silver Samurai）

```
姓名		Kenichiro Harada，原田健一郎（はらだ けんいしろ，读作halada kenyixilo）
昵称		无
别名		无
来自		日本（？）
组织		邪恶
头发		黑色
眼睛		黑色
身高		不明
体重		不明
```

敌对

狼人

能力

通过剑来控制很多强大的能量，是一个强劲的突变体。

简介

作为X-Men的敌对者，原田是一个“银侍（“侍”就是武士）”，同时也是やしだ一族的领袖。他的护甲正是他能力的一部分，可以抵御敌人的各种攻击。他剑技超群，而且他的剑给了他难以想象的巨大力量。

游戏中

银侍在游戏中可以控制火、雷、冰等各种力量，而且“宝刀”（防御也受伤）的能力使他的攻击性更上一层楼。中距离的拼杀对他极为有利。对于冰剑、炎剑等技巧应熟练掌握，巨大的手里剑（飞镖）也很令人头疼。

——————————————————————————————————————————

### “螺旋”丝碧罗（Spiral）

```
姓名		丽塔（Rita）
昵称		无
别名		无
来自		另一个维度（モホ）
组织		邪恶
头发		白色
眼睛		白色
身高		不明
体重		不明
```

敌对

The X-Men

能力

多才多艺的丝碧罗有六条手臂，可以使用很多武器，而且拥有不完全的时空穿梭的能力。她可以瞬间移动，以及放电击晕对手。

简介

丝碧罗是由一个疯狂的跨维电影导演モホ（Mojo）创造的。她是Mojo娱乐工作室的首席制片人，帮助Mojo利用突变体拍电视剧。她也是发现瓦农和贝丝蒂并帮助他们掌握自己能力的人。

游戏中

她是一个注重技巧的人物，平时的攻击很一般，但是可以变出飞刀（她有六只手！），这样就可以轻松扰乱对手的节奏。还有瞬间移动、加速、与对手交换位置之类的讨厌招数，加上她不可防御的必杀击，丝碧罗虽然威力不大，但是相当难以对付。对手逼近就用拿手的投技解决！