---
layout: post
title:  "乔乔奇妙冒险PS版"
date:   2016-05-27 00:00:00 +8000
categories: 游戏 PS 乔乔奇妙冒险
---

按：到2016年为止，Jojo已经连载至第八部，其中从第七部开始，世界观重启一次。

# 目标1800！！——乔乔奇妙冒险（PS）“超级故事”模式详解＋连技

荒木飞吕彦老师的著名漫画“乔乔奇妙冒险”（Jojo's Bizzare Adventure，连载中）以其粗豪的画风和奔放的想象力，吸引了全世界的一大批爱好者。格斗天尊Capcom以乔乔第三部为蓝本，在1999年在CPS3基板上先后制作了“乔乔奇妙冒险”和“乔乔奇妙冒险：未来的遗产”等两部格斗佳作，风格诡异狂放；可惜的是由于种种原因，在国内鲜有所见。但拜“大地集团”所赐，我们可以轻松享受Capcom在PS和DC上制作的同名作品，一窥荒木老师的奇妙冒险世界！

虽然DC的机能勿庸置疑的强于PS，但并不能说DC版乔乔百分之百强于PS版……为什么呢？DC版用一张光盘含盖了两个街机游戏，内容不可谓不丰富；但是在另一方面，PS版却稍胜一筹——那就是“故事性”！PS版“乔乔奇妙冒险”创造性的加入了“超级故事”模式，这在家用机的对战游戏里也是极为罕见！这个模式并不是常见的“对战加对白”而已，它几乎包含了第三部漫画的所有故事情节，再加上无数不同类型的游戏——当然也包括对战！这定会让广大乔乔迷们获得至高感动，甚至也会吸引那些原本对漫画一无所知的朋友加入乔乔的奇妙冒险之旅！

不仅如此，“超级故事”模式还给我们带来了前所未有的超难挑战。如果在两个分支处根据原作作出正确选择的话，加上四个附加关，一共有三十九关可玩；根据你的表现，每关都会作出评定，最高50分。所有分数将进行累加，这就是所谓的“Jojo Ability”！当到达250分后将出现隐藏项目，此后分数每增加50都会有新项目出现。通关后可以任意选择关卡重新玩过，以增长自己的Jojo能力。需要说明的是，重新玩只会使你的能力数值增加而决不会减少。比如一个对战关，第一次在很短时间内解决了对手，“速胜”这个分就算拿到了；第二次玩时费了很长时间但是完胜，将会得到“速胜”加“完胜”的分数。但是要注意，每关都有所谓的价值十分的“隐藏要素”！因此要得到1800分的终极高分，解开所有隐藏项目绝非易事！现在就将分数的评定方法和每关的隐藏要素公布如下：

### ·格斗评定方法：

```
体力：		15	（完胜=S）
时间：		15	（速胜，10秒之内=S）
特殊情况：	10	（满足尽可能多的特殊情况，见下）
隐藏要素：	10	（见下）
```

### ·特殊情况

共27种，一局做到10个就拿满分了。

```
1、	铜连技		30连击
2、	银连技		35连击
3、	金连技		40连击
4、	白金连技	45连击
5、	半瓶醋		剩下一半体力
6、	险胜		体力不剩
7、	无能为力	超杀槽全空
8、	无敌猛		超杀槽全满
9、	致命一击	超杀结束
10、	三明治		本体和替身把对手夹在中间获胜
11、	连技王		连招结束
12、	摔交王		投技结束
13、	水平相当	时间结束获胜
14、	不使用跳跃
15、	不使用必杀技
16、	不使用替身
17、	不使用超杀
18、	防反狂		使用很多防反
19、	连技狂		使用很多连技
20、	投技狂		使用很多投技
21、	防御狂		使用很多防御
22、	防御破坏	击倒对手的替身
23、	挑衅狂		使用很多挑逗
24、	First Attack	首先集中对手
25、	蝴蝶之舞	不使用防御
26、	相同分数	分数有相同的数字
27、	幸运7		分数有很多7
```

### ·冒险评定方法：

所谓冒险模式，就是按照提示尽可能快地按动响应的方向键。这个模式是为了更好的展现剧情。完胜即可全取50分！很简单的模式。

```
体力：	20
反应：	20
完胜：	10
```

### ·其它评定方法：

比较复杂，但原则是不变的。那就是——

```
尽可能完胜
尽可能速胜（最重要）
杀杂兵尽可能多
```

### ·隐藏要素：

隐藏要素是根据原著而设定的，因此没有阅读过漫画或者不能做到“温故而知新”的朋友将会遇到相当大的困难。但Jojo爱好者绝不轻言放弃～

1、承太郎对阿布德尔（VS）：

- 在牢房外（屏幕右端）将阿布德尔击败。

2、承太郎对花京院（VS）：

- 用超级噢啦噢啦拳击败。（下·前·攻x2）

3、花京院对灰塔（特定VS）：

- 用“法皇之触角”击败。（下·后·攻x2）

4、阿布德尔对波鲁那尼夫（VS）：

- 用“十字火炎飓风”击败。（下·后·攻x2）

5、承太郎对暗青之月（冒险）：

- 完胜。

6、承太郎对力量（3D射击）：

- 不攻击到小女孩。

7、波鲁那尼夫对迪博（VS）：

- 用“万剑穿心”击败。（攻连打）
- 或	蹲在床下。

8、承太郎对黄色节制（VS）：

- 黄色节制（本体名：橡胶灵魂）使用挑逗技“哩噜哩噜”。（开始键。黄色节制的挑逗有两种哦！）

9、波鲁那尼夫对赫尔·赫斯&J·盖尔（VS）：

- 时间结束获胜。

10、乔瑟夫对女皇（冒险）：

- 完胜。

11、承太郎对正义（动作）：

- 只用噢啦噢啦拳进行战斗。（“替身”键）

12、花京院对情人（2D射击）：

- 完胜。（难度较大！可以使用包括绿宝石激射、银色战车和法皇结界在内的三种技巧。）

13、承太郎对命运车轮（冒险）：

- 完胜。

14、承太郎对太阳（迷你游戏）：

- 命中率100%；在30秒内结束战斗。在画面正中击中可以获得Great。

15、花京院对死亡13（特定VS）：

- 分割替身并在死亡13背后攻击他。（前＋攻x2）

16、阿布德尔对审判（动作）：

- 将假的阿布德尔和波鲁那尼夫的妹妹至少击倒一次。

17、承太郎对女教皇（VS）：

- 用“星之手指”击败。（下·前·前斜下·攻）

18、承太郎对吉布（动作）：

- 只用跳跃接近恩道尔。用超必杀结束。（不要静止不动！）

19、兄弟的大冒险！（冒险）

- 完胜。

20、波鲁那尼夫对恰卡（VS）：

- 用“最后一击”击倒。（下·后·攻x2）

21、承太郎对肯汉（VS）：

- 至少用“超级噢啦噢啦拳”防反一次。（下·前·攻x2）
- 或	用“马赫噢啦”击倒。（下·后·攻x2）

22、承太郎对二刀流波鲁那尼夫（VS）：

- 让阿努比斯记住你的“噢啦噢啦拳”，并用“超级噢啦噢啦拳”击倒。（下·前·攻x2）

※应选择乔瑟夫和阿布德尔。注意：如果作了错误的选择，即使通关也不能玩第23章！50分啊……

23、乔瑟夫对巴斯特（VS）：

- 被“插头”击中五次。（……）

24、波鲁那尼夫对塞特（VS）：

- 被变成小孩后攻击到阿历斯。

25、达比（兄）的集藏！（迷你游戏x3）

- 和他玩扑克时不作任何事，等待一段时间。（如果想和原著完全符合，就去喝点果汁、抽根烟吧！）
- 或	用乔瑟夫将他击败。

26、波鲁那尼夫对赫尔·赫斯&Boingo（VS）：

- 不使用防御且完胜。（十分困难！）
- 或	被“插鼻孔＋卡车”击中至少一次。

27、伊吉对何露斯（VS）：

- 使用“沙之幻术”至少一次。（前·下·前斜下·攻；后·下·后斜下·攻）

※应选择伊吉、阿布德尔和波鲁那尼夫。（这次是100分……）

28、伊吉对肯尼·G（迷你游戏）：

- 四次都在同一行上攻击到肯尼；速胜。

29、波鲁那尼夫对瓦尼拉·艾斯（VS）：

- 用投技结束。（阿布德尔、伊吉死亡！）

30、达比（弟）的集藏！（冒险）

- 完胜。

31、花京院对迪奥（VS）：

- 迪奥使用时间静止。（“世界”）

32、乔瑟夫对迪奥（VS）：

- 用“师之教”击倒。（下·前·攻x2）

33、承太郎对迪奥（VS）：

- 对拳。（双方同时使出“噢啦噢啦”和“廡忲廡忲”）

34、波鲁那尼夫对迪奥（VS）：

- 用“射杀”击倒。（后·前·攻）
- 或	用普通技击倒。

35、最终战：“星”对“世界”（VS）：

- 迪奥使出“世界”后，使用“星之白金·世界”，在迪奥不能行动时将他击倒。（前·中·轻·前·替身）
- 如何让迪奥使用“世界”呢？在替身模式时，迪奥一般是不会使用“世界”的。所以要把他的替身打崩，然后拉开距离，胡乱使出一些招数，迪奥会挑逗，然后使出“廡忲廡忲”，最后就会使出“世界”。因为承太郎在“世界”内的攻击力是最弱的（邪恶化身迪奥最强），所以在此之前要尽可能打掉迪奥的体力。

附加的战士们与影之迪奥（邪恶的化身·迪奥）的战斗：

36、阿布德尔：时间结束获胜。

37、花京院：迪奥使用“肉芽”。

38、波鲁那尼夫：同上。

39、赫尔·赫斯：迪奥使用当身技。（“看书”）

·Jojo Ability奖励：

```
250	游戏：对战灰塔
300	游戏：对战力量
350	隐藏角色：橡胶灵魂！
400	游戏：塔罗牌算命
450	效果画廊
500	画廊
550	游戏：对战正义
600	游戏：对战情人
650	游戏：对战太阳
700	游戏：对战死亡13
750	游戏：对战审判
800	舞台设计画廊
850	游戏：对战恩道尔
900	音效测试
950	角色设计画廊	
1000	隐藏角色：肯汉！
1050	音乐设计画廊
1100	秘密文件画廊
1150	游戏：达比（兄）——猫
1200	游戏：达比（兄）——硬币
1250	游戏：达比（兄）——纸牌
1300	隐藏角色：赫尔·赫斯&Boingo！
1350	游戏：对战宠物商店
1450	隐藏角色：超越恐惧的花京院典明！
...
```

### ·连技

乔乔连技妙不可言，自成一派。拳皇连技本来甚是简陋，不外“跳拳、拳、特殊技、必杀、必杀”之类，只有2000的援护算是颇有新意；街霸Ex则是以超杀连超杀而闻名，练习模式中的一些连技倒是颇为华丽。至于乔乔，由于每个人差异过大，实在令人难以评论。但总的精神还是不变的，那就是“挑空”。乔乔挑空跟街霸零三的V模式类似，华丽程度可想而知，大家一试便知奇妙。

以下并不只是PS版的连技，所有版本均适用。按键用“轻、中、重、替”表示，“『』或『』”表示可换用。值得注意的是，电软（知名电玩杂志）的招式翻译显然译自日文片假名（只切音），有些名称便不免出现误会。如伊吉的所有招式，都以“Sand（沙）”开头，但电软统统译成“圣徒（Saint）”；试想被称为“变幻自在沙之猛兽”的流氓狗跟圣徒有何关系？同理，FF8中伊甸的“永恒的呼吸（Breath）”被译成了“永恒的赞美（Bless）”，日语中R即使L，出现这种技术问题亦是难免。^^

Jojo连技以挑空为主。但是注意，连续使用挑空技本身就很厉害，但是很容易用受身破解。所以使用变通的流法是很重要的。

```
空条承太郎		替身：星之白金（The Star）
以下招数均在角落中，替身模式
跳重·轻·下重·轻·轻·中噢啦噢啦拳
跳重·轻·下重·轻·下重·『跳重·跳起噢啦』或『轻·下重或噢啦或超级噢啦』
跳重·轻·下重·中星之手指·轻·轻·噢啦噢啦或『超级噢啦·轻·轻·中·重』
（非替身模式）前·中·轻·前·替（星之白金·世界）·重·马赫噢啦·重·重·马赫噢啦·重·重·马赫噢啦·重·重·马赫噢啦（大招满时。我认为承太郎最强的时间停止技。输入要快。）

花京院典明		替身：法皇之绿（High Hierophant）
角落中，替身模式，用防反的招数法皇之结界挑空后
轻·轻·中·法皇之触角·轻·轻·中·重
半径20米绿宝石激射·轻·轻·法皇触角·轻·轻·中·重

超越恐怖的花京院：自己在角落中，法皇结界·轻·中·新半径20米绿宝石激射·新半径20米绿宝石激射

默罕默德·阿布德尔	替身：魔术师之赤（The Magician）
替身模式，对手在版边
投掷·重·轻火墙·十字火炎飓风

乔瑟夫·乔斯达
替身模式，对手在版边（还用说吗？：）
中·中·中·策士之业（下·后·攻连打）·轻·轻·中·师之教（最后的超杀不太好连上）

伊吉			替身：愚者（The Fool）
非替身模式，对手在版边
前＋中·沙漠风暴（下·前·双攻，沙尘暴？！）·跳Cx3

波鲁那尼夫没有挑空，所以连技很烂。二刀流波鲁那尼夫则是没有替身，连技更弱。

宠物商店		替身：何露斯（Herus）
对手在版边
投掷·冰枪·冰枪·冰枪·冰枪·百万冰弹·死之处罚（超杀连超杀）
投掷·冰枪（重最好）·飞起·重·重·重·『轻·轻·前·中·重（终结锁定）』或『百万冰弹·轻·轻·死之处罚』
投掷·冰枪（重最好）·飞起·重·重·重·冰枪·百万冰弹·死之处罚或终结锁定（难度较高）
投掷·冰枪（重最好）·飞起·重·重·重·百万冰弹·百万冰弹·……（不是无限的无限连击！:）
```

精力所限，只整理了这么多。欢迎同好mailto:superart@etang.com，共同进步。

### ·其它

能使用时间停止的共有承太郎、迪奥和邪恶化身迪奥三位，这大家都知道了。但是时间停止并不是什么厉害的招数！为什么这么说呢？首先，出招时间奇长无比，试想对战之中有谁会和你拉开很长距离又不使用飞行道具呢？而且在时间停止中，招式攻击力下降得非常厉害！以拥有九个大招的情况为例，承太郎如果反复使用轻·中·重·必杀的替身连击，只能打掉对手三分之一的体力，还不如反复重攻＋下·后·双攻来得厉害（四分之三体力）！当然在时间静止时使用超杀同样会消耗能量槽。迪奥的情形也差不多。只有邪恶化身迪奥还可以，反复使用重拳（叫替身）·重拳＋替身攻击·……可以打掉对手将近100%的体力。但是谁会集满九个大招呢？最合算的是在对手的世界里使用“世界”，因为这样就没有超长的出招了；而且把对手接近你的时间计算在内的话，最后被定住的肯定是他……

说起谁的超杀最厉害，答案不是常态的超级噢啦噢啦拳＋本体攻击，而是阿历斯邪恶的“变小孩”和花京院的法皇触角（印第安之臂，但花京院念的台词却是“Hierophant Green”……）。后者如果把对手逼在版边，控制得当能打掉将近三分之二的体力！（我最多17Hits，可能可以更多。诀窍是转着圈打。）但超越恐惧的花京院会大打折扣，因为这招会变得很快，极难控制。看来超越恐惧不是什么好事？！

玩游戏学知识，真的不假。使用黄色节制，除了能知道“哩噜哩噜哩噜哩噜哩噜哩噜哩噜哩噜哩噜哩噜”的正确发音（挑逗），我们还知道他的口头禅“明·白·了·没·有？！”，应该是英文“Do you Understand?!!”（当身）。

星之白金的配音“噢啦噢啦噢啦噢啦……噢啦！”魄力十足，且发音清晰，有板有眼。这和动画的配音完全不同，敬请注意。另外，游戏情节完全遵照漫画，因此有的地方和动画不同。只看过动画的朋友不要误会。

如果把对手击飞至角落，再用噢啦噢啦或廡忲廡忲追击，可以打到20多连击！十分恐怖。

___

v(^.^)v

2002 3

六月

Star Platinum -- The World!!

PS: TAROT CARD & STANDS

TAROT CARD NAME				STAND NAME

```
愚者		THE FOOL 0		愚者		THE FOOL
魔术师		THE MAGICIAN 1		魔术师之赤	MAGICIAN'S RED
女教皇		THE HIGH PRIESTESS 2	女教皇		HIGH PRIESTESS
女帝		THE EMPRESS 3		女皇		EMPRESS
皇帝		THE EMPEROR 4		皇帝		EMPEROR
法皇		THE HIGH EROPHANT 5	法皇之绿	HIEROPHANT GREEN
情人		THE LOVER 6		情人		LOVERS
战车		THE CHARIOT 7		银之战车	SILVER CHARIOT
力量		STRENGTH 8		力量		THE STRENGTH
隐者		THE HERMIT 9		隐者之紫	HERMIT PURPLE
命运车轮	WHEEL OF FORTUNE 10	命运车轮	WHEEL OF FORTUNE
正义		JUSTICE 11		正义		JUSTICE
被吊男		THE HANGED MAN 12	被吊者		HANGEDMAN
死亡13		DEATH 13		梦之死亡13	DREAM DEATH 13
节制		TEMPERANCE 14		黄色节制	YELLOW TEMPERANCE
恶魔		THE DEVIL 15		黑檀树恶魔	EBONY DEVIL
塔		THE TOWER 16		灰塔		GREY TOWER
星		THE STAR 17		星之白金	STAR PLATINIUM
月		THE MOON 18		暗青之月	DEEP BLUE MOON
太阳		THE SUN 19		太阳		THE SUN
审判		JUDGEMENT 20		审判		JUDGMENT
世界		THE WORLD 21		世界		THE WORLD
```