---
layout: post
title:  "寂静岭三完全解析"
date:   2004-06-01 00:00:00 +8000
categories: 游戏攻略
---

按：这是我个人最满意的一篇游戏攻略，大概写作于2004年。由于已经和《电子游戏软件》闹翻，我试图向另一家杂志投稿，具体记不太清了，可能是《游戏机实用技术》。编辑表示思路不错，但建议做一些删减；我当时正在准备工作，最终就作罢了。这也代表了我作为游戏撰稿人生涯的正式终结。从1997年开始，我的文章不断在报刊杂志上发表，除了《天津青年报》拖欠最终克扣了稿费，其他媒体在待遇上还是比较厚道的，稿费标准大概是千字30-100元左右。坦白来说，对于学生这并不算少，每个月发表4、5篇就比当时去餐厅之类的地方打工强了。但是这终究不是能养活起一个人的数目。这个话题我在其他地方也有提及。
<hr>
2016-05-29

# 寂静岭三完全解析

目录

```
一、前言
二、给初玩者的简单说明
三、Hard Riddle完全解析
四、其它谜题
五、Soundtrack
六、密教的世界观、图腾及其它
七、人物介绍及分析
八、结局及达成条件
九、隐藏要素
十、对怪物及整个世界观的认识
十一、十星评价指南

零、同人小说“忏悔室”
```

————————————————————————————————————————

## 一、前言

读过外国（比如美国、日本）攻略的人都知道，那些作者都像疯子一样，动辄就写出几十万字的东西，简直令人发指。咱们曾有过的“剧情攻略与流程攻略孰佳”的争论，不愧是具有中国特色，为他们所无法梦见的；因为他们写的东西，很多都是真正意义上的“完全攻略”。（当然也有所谓的“In-depth FAQ”，学者通人不必深究。）总而言之，在下受益之余也不免敬仰，至于一行东施效颦之事，众位也是不难理解吧。废话到此为之，我这“完全解析”四个字的大羊头既然挂在这里，下面究竟是猫肉还是狗肉，还请大家慢慢品味。

————————————————————————————————————————

## 二、给初玩者的简单说明

如果你已经玩过本作，那大可跳过这个部分，因为这里没有什么对你有帮助的资料。但如果你没有玩过寂静岭三，或者根本没有接触过寂静岭系列，那最好阅读一下本部分，然后升级一下你的硬件。和前作不同，寂静岭三的PC移植版要求·完·全·支持DirectX8，也就是说所有MX系列的显卡将全部被一次性鄙视。虽然严格地说，MX一族也不是完全无法进行游戏，但如果你的机器不够劲又不想升级，最好还是采用蹭别人机器的方法。一句话，现在“游戏”二字是一种奢侈……

切入正题，KONAMI惊世大作Silent Hill（通译寂静岭）系列虽然没有同社的“合金装备”（Metal Gear，其实真正成名的应该说是“Metal Gear Solid”系列）名头风光，但也是一块绝对意义上的金字招牌。为什么这么说呢？Capcom的“生化危机”（Bio Hazard，美版名Resident Evil，很怪的名字。港译“恶灵鬼堡”——呕）系列大家都知道吧，该系列被成为恐怖冒险游戏的经典之作，但如果和寂静岭系列一比，生化危机简直就是AVG版的魂斗罗而已（有点夸张）。这么说决无厚此薄彼之意，毕竟寂静岭学生化在先，而且生化的操作感始终胜出一筹；但是，生化危机始终在恐怖感上欠了那么一点，也就使得我们容易把它当成是好莱坞科幻大片似的作品。寂静岭却不同，虽然它的系统为人诟病，设定有抄袭的嫌疑，但没有人会否认，它的“心理恐怖”是无敌的。享受寂静岭的乐趣就像阅读艾伦·坡的小说一样，诡异、迷惑的感觉会始终围绕在你的心头；也许一切未必都能用理性解释（生化则不然，情节设定非常严谨，做到了真相永远只有一个），但始终能碰到你内心深处的某种东西。顺便说一句，寂静岭三在整个系列中被评价为“最好理解”（也就是最没深度）的一部，所以从此作入手其实倒也不错，不会带来太强的挫折感。

在情节上，寂静岭三和一的关系非常密切，相比之下二就好像外传一样。也就是说，玩三之前如果能先玩一，则必然能收到事半功倍的效果——这位弟兄说了，问题是二代有移植而一代没有啊？这个嘛，老实说一个游戏一般是不会做到不玩前作本作就玩不懂的程度，毕竟寂静岭不是Matrix，而且PC上也不是没有成熟的PS模拟器。（题外话，Model3也已经被模拟了。NAOMI期待中……）而且最重要的一点是，我认为寂静岭的非理性绝定了它“无达沽”的特点。也就是说，正如一千个人心中会有一千个Hamlet一样，寂静岭也绝对不会只有一种解释。宣布自己“玩懂了”可以，但硬把自己的理解强加给别人的家伙应该被拉到大街上枪毙（Garfield的口头禅），因为就连作者本人可能也无法全面认识自己的作品——正如恩格斯所说，Balzac老兄怎么也不会想到，保王党的自己会给无产阶级革命的理论提供注脚——何况你我这样的，没什么学问，只能写写攻略的普通玩家？但我希望所有的玩家都能做到“用自己的头脑思考”，争取在游戏中得到真正属于自己的东西——无论是乐趣还是思考。

只要有点AVG经历的人都会知道，在操作感上，寂静岭系列始终比生化危机系列要稍逊一筹。大体上说来，寂静岭系列的手感比较“涩”，人物无论是跑步起步还是常态/战斗状态切换都要比生化危机慢得多，更别提生化那些紧急回避之类的欺负僵尸变态系统了。——其实说起来Solid Snake才叫身手俐洛，从栏杆上一下子就跳下去了，不像Leon他们还得绕来绕去。——客观地说，这样其实比较符合两作的设定，毕竟生化系列里都是经过训练的特警（Claire除外，不知道她从哪儿得到的火箭炮发射训练），而迷失在寂静岭中的不过是一些普通的老百姓。

除去上面牵强的分析，寂静岭三应该说在操作上有了长足的进步。虽然举不出详细的数值，但感觉上Heather要比James灵活得多。特别是Heather的左右平移可以在按住跑的情况下进行，速度非常之快，Boss战中是非常重要的技巧；防御（战斗模式中按跑）有点像恶魔城，必须在敌人攻击的时刻（前一点）准确使用，才能挡住敌人的攻击。左右平移一起按是快速转身，应该说也是非常重要的技巧，不小心被逼到屋角用这招可以迅速逃离。如果要得到高评价一定要熟练掌握这些技巧，否则一定会被迫使用大量回复药，因为本次敌人比前作要厉害得多。打个比方，僵尸护士在二代里算是中上级的怪物了，可在三代中，她们只能算是中等偏下——除了肉人之外，连狗都比她们强些。反正我在二代中几乎还是见人就杀的（甚至在公路上也是），可三代里就变成能不打就不打了。当然啦，难度是相对的，二代中一个小屋里有三个僵尸护士当然也很厉害（我曾经试了四次才做到不费血取得急救包一个），可是三代中公路上常见的狗加钟摆组合不花费大量子弹是绝对没法搞定的。

话说回来，除了敌人的速度、威力大大增强以外，这次主人公的武器也有了很大的进步。不提隐藏武器，冷兵器方面，铁棒——日本刀的武器升级比木棒——铁棒要强得多，虽然我感觉大锤不如巨剑好用。终极冷兵器日本刀的攻击距离有些短（无数人抱怨Heather为什么不把那把长刀捡起来——她的理由是“这么多东西太重了”，可她却随身携带着一个巨大的铁锤！），但速度和威力都让人爱不释手。（顺便说一句，速度＝可以在敌人的受创僵硬时间内进行连击，威力＝可以迅速搞定眼前的对手，避免被围攻。）至于枪支，冲锋枪实在是太好用了，虽然弹药的匮乏会让人老泪纵横。`-_-..` Harry送给女儿的电棍是唯一的败笔，威力、速度、射程都堪与小刀媲美，我只有在打最终Boss的时候才用它电大脑袋过过电刑的瘾，或者把弹药花在木马上也是无奈的选择。

剧情方面，在寂静岭三中，真正意义上的“人物”只有四个人（是的，你没看错，比街霸二还少）……他们分别是（这里的介绍不单是官方资料的翻译）：

Heather Mason（希瑟·梅森）——虽然是主角，但却是一个非常普通的十七岁女孩，身材苗条，相貌一般（作者突然嚎叫道：“知道姿色平庸的主角要比美女难作多少吗？！”然后被无数人按倒在地，120呼啸而过）。她非常爱自己的父亲，似乎将永远是“爸爸的小闺女”……在一个平常的日子，她在商业街歇息的时候，突然之间陷入了一个遍布怪物的世界。虽然只是一个噩梦，但当她醒来之后，一切似乎都有些不一样了……

Douglas Cartland（道格拉斯·卡特兰德）——一个受雇于寻找Heather的五十岁的私人侦探，虽然看起来没有恶意，但Heather却对他很排斥。其实他和Heather一样，对所有事情都一无所知。这样一个无害的老人会对故事有着怎样的影响呢？当知道真相之后，他自己又将作出什么样的选择？

Claudia Wolf（克劳迪娅·沃尔夫）——一个非常神秘的女人。她似乎无所不知，但却不肯吐露丝毫真相，除了“天堂”、“拯救”、“掠夺”这样一些抽象的字眼……她似乎是疯狂的现实中唯一一个理智的人，但又像理智的现实中的一个危险的疯子；她信奉一个奇怪的宗教，那么问题是，那个宗教的“真神（上帝）”究竟是谁，或者说是什么呢？顺便说一句，她的英国似的口音让人很不舒服。

Vincent（文森特）——看起来他似乎是一个知道一切的人，但却总是拒绝吐露不想说的事情。他和Claudia似乎认识，但又让人搞不清他们的关系究竟是好还是坏；他对Heather态度和蔼，但又总是把她引入新的事件当中。他的目的究竟是什么？

好了，如果你是第一次接触这个游戏的话，我建议你停止阅读，先去进行游戏——直到你卡住为止。如果你手头上有这个游戏可是还没进行过，那通读这篇文章将至少毁掉你一半以上的乐趣……

————————————————————————————————————————

## 三、Hard Riddle完全解析

如果你选择了“困难”的谜题，那我想你一定已经对自己的英文水平有所自信了（只谈英文，只谈英文）。但一切并不像你想象的那么简单……寂静岭系列的谜题一向以变态著称（和游戏没什么关系，超级费解，最要命的是有时候你会质疑“标准答案”），个人认为三的难度又是系列之最。所以，下面将用相当多的篇幅详细解析Hard模式的谜题——挑战一下你的大脑吧！即使是没有玩过游戏的人也能体会寂静岭的乐趣！

### 1 书店里的莎士比亚作品集

简介：谜面是五本莎士比亚的文选和一首诗，谜底是四位数字（十进制，当然）。Hard模式下比较特殊。

谜题：

```
莎士比亚选集一：Romeo and Juliet
莎士比亚选集二：King Lear
莎士比亚选集三：MacBeth
莎士比亚选集四：Hamlet
莎士比亚选集五：Othello

"In here is a tragedy---
art thou player or audience?
Be as it may, the end doth remain:
all go on only toward death.

The first word at thy left hand:
a false lunacy, a madly dancing man.
Hearing unhearable words, drawn
to a beloved's grave---and there,
mayhap, true madness at last.

As did this one playing at death,
find true death at last.
Killing a nameless lover, she
pierced a heart rent by sorrow.

Doth lie invite truth?
Doth verity but wear the mask of falsehood?
Ah, thou pitiful, thou miserable ones.

Still amidst lies, though the end cometh
not, wherefore yearn for death?
Will thou attend thy beloved? Truths
and lies, life and death:
a game of turning white to black and
black to white.

Is not a silence brimming with love more
precious than flattery?
A peaceful slumber preferred to a throne
besmirched with blood?

One vengeful man spilled blood for two;
Two youths shed tears for three;
Three witches disappeared thusly;
And only the four keys remain.

Ah but verily...
In here lies a tragedy.
Art thou player or audience?
there is something which cannot become
a puppet of fate or an onlooker,
peering into a cage."
```

怎么样？猜到答案了吗？如果你看不太懂，懒得查字典，又想动动脑筋，那就直接看看最后的“总结”部分的翻译先（或者只想知道答案的也是）——虽然我的翻译比较糟糕。幸好原文也没怎么压韵。

题解：

首先，我们要知道那几本书究竟是什么。这个应该不难。如果你连一本也不知道，那我劝你小伙向后转，大步向前，像上次写攻略的那个好汉一样，选别的难度的谜题吧。

```
一、《罗密欧与朱丽叶》
二、《李尔王》
三、《麦克白》
四、《哈姆莱特》
五、《奥赛罗》。
```

问题是，这几本书的情节是什么？大家应该知道其中的一部或几部，但要解题的话，一些细节的知识还是必要的。所以这道题考的，首先是你的文学知识。（我读莎士比亚也是几年前的事了，细节搞错了请不要责怪编辑，直接骂我就行了。）然后我们来看第一段。

```
这里进行的是一场悲剧乎——
汝乃演员甚或观众？
无论什么也好，无论怎样：
一切的结局只有死亡。
```

和大多数谜题一样，第一段没有实质的意义。不过如果你了解这几部作品的话，就应该知道，所有作品的结局都是死亡——也就是悲剧。如果卡在这儿那就是真正的悲剧了……寒。接着是第二段。

```
在汝左手的第一个词：
一个装疯的人，疯狂的舞者。
听着无声的话语，导向
爱人的坟墓——在那里，
但愿，那将是最后的疯狂。
```

毫无疑问，第一句话说的就是这个谜题是从左向右解开的。这个不是什么了不起的提示。下面才是真正的题目，它的一切都指向我们的王子——因为“无声的话语”（父亲的亡灵的诉说），所以成为“装疯的人”，导致了“爱人的坟墓”（Ophellia因为他装疯自杀了。插一句，星际的选关秘技是什么？就是这个Ophellia），最后的结局当然是“最后的疯狂”（报仇成功，但自己也死了）。所以，第一题说的就是我们的好王子，哈姆莱特大人！也就是4。再看第三段。

```
这一个把死作为一场戏剧，
最终找到的却是真正的死亡。
杀死了一个无名的爱人，她
的心也被悲伤之箭刺穿。
```

说到这儿了，我补充一句，我的翻译并不精确，比如这个“Playing at death”就是，说是“装死”更为恰当。不过适当的翻译终归是必要的，你要是有什么不满，我也不难强词夺理。话说回来，朱丽叶姐姐喝了装死药，“把死作为一场戏剧”，结果阴错阳差，罗密欧哥哥并不知道她其实没死，最后死了一大堆人。“爱人”罗密欧死掉了，朱丽叶醒来之后发现一切，心“被悲伤之箭刺穿”，“最终找到的却是真正的死亡”——这段说的是1，毫无疑问，不过“无名的爱人”云云确实让人费解。难道罗密欧其实是假名，就像Jojo第六部里徐伦的那个男朋友一样（什么乱七八糟的）？不管这些，我们接着研究第四段。

```
难道谎言会带来真相？
难道诚实不过是虚假的伪装？
啊，汝岂惨乎，汝实应怜。
```

这段有些费解，但麦克白老头儿确实在谎言和真相中挣扎了一番，他“一定要做国王”的野心也使“诚实不过是虚假的伪装”。他的结局也是“汝岂惨乎，汝实应怜”（我把最后两句颠倒了一下，比较符合中国人的说话习惯），所以我们得到了3。下面是第五段。

```
在谎言之中寻求结果，
哪里才是死亡的归宿？
汝可守护汝之爱人乎？
真相与谎言，生命与死亡：
不过是一场游戏，
将白变黑，将黑变白。
```

如果你为了解这段话而在翻查资料的过程中不幸得到“死亡的归宿”，那你也可以瞑目了：因为你不过是“在谎言之中寻求结果”。奥赛罗小伙是否“可守护汝之爱人”暂且不提，这段话的关键是，“将白变黑，将黑变白”的黑白棋的名称正是Othello！这个在现代英汉大词典和Dictionary.com都找不到的无敌知识也说明了“真相与谎言，生命与死亡”“不过是一场游戏”是怎么回事。怎么样，没人吐血吧？数字5之后我们继续第六段。

```
难道静默而充盈的爱不比
言语的阿谀更为珍贵吗？
宁静而安详的睡眠岂非
比血染的王冠更为宝贵？
```

在“李尔王”中，李尔王的女儿Cordelia对他的爱是“静默而充盈的”，可是她的姐姐却只有“言语的阿谀”，目的只是为了“血染的王冠”而已。不用说2就是我们的答案。嗯……41352，如果Riddle是Normal这也就够了，毕竟这五段话哪怕用排除法也不难凑出这个答案。但是……答案是四位数啊！如果你曾经试着把这几个数往里凑，那看完最后两端的解释你会吐血的，因为真正的谜题乃是下面这段话。

```
一个复仇的男人为了两个人而抛洒鲜血；
两个年轻人为了三个人而挥洒热泪；
三个女巫因此消失不见；
只剩下四把钥匙摆在你的面前。
```

“一个复仇的男人”当然是王子复仇记的主角，“为了两个人”是哪两个？并不重要，因为这里的“For two”的意思是把哈姆莱特的数字4乘以2，也就是8。两个年轻人则是罗密欧与朱丽叶，他们的1要“为了三个人”而乘以3，也就是3；在麦克白中，三个女巫告诉他“你一定要当国王”！所以她们既然“消失不见”了，麦克白的3也要去掉。这样，我们就“只剩下”8352这“四把钥匙摆在你的面前”。

总结：

```
莎士比亚选集一：《罗密欧与朱丽叶》
莎士比亚选集二：《李尔王》
莎士比亚选集三：《麦克白》
莎士比亚选集四：《哈姆莱特》
莎士比亚选集五：《奥赛罗》

这里进行的是一场悲剧乎——
汝乃演员甚或观众？
无论什么也好，无论怎样：
一切的结局只有死亡。

在汝左手的第一个词：
一个装疯的人，疯狂的舞者。
听着无声的话语，导向
爱人的坟墓——在那里，
但愿，那将是最后的疯狂。

这一个把死作为一场戏剧，
最终找到的却是真正的死亡。
杀死了一个无名的爱人，她
的心也被悲伤之箭刺穿。

难道谎言会带来真相？
难道诚实不过是虚假的伪装？
啊，汝岂惨乎，汝实应怜。

在谎言之中寻求结果，
哪里才是死亡的归宿？
汝可守护汝之爱人乎？
真相与谎言，生命与死亡：
不过是一场游戏，
将白变黑，将黑变白。

难道静默而充盈的爱不比
言语的阿谀更为珍贵吗？
宁静而安详的睡眠岂非
比血染的王冠更为宝贵？

一个复仇的男人为了两个人而抛洒鲜血；
两个年轻人为了三个人而挥洒热泪；
三个女巫因此消失不见；
只剩下四把钥匙摆在你的面前。

但是确实……
这里有的只是悲剧。
汝乃演员甚或观众？
但总有一些不能成为
命运的傀儡或者置身事外，
向牢笼中窥视。

答案：8352。
```

### 2 医院里的电子锁之谜

简介：谜面是大门右边墙上的一首诗，谜底则是数字键盘上的四位数字。数字键盘上数字的位置是解题的关键（3 x 3数字盘，1到9按照从左向右、从上到下的顺序排列）。

谜题：

```
"Pure eyes, blue like a glassy bead---
You are always looking at me
and I am always looking at you.

Ah, you're too meek ---
beautiful, unspoiled:
thus I'm so sad, I suffer---
and so happy, it hurts.

I want to hurt you
and destroy myself
What you would think
if you knew how I felt.

Would you simply smile,
not saying a word?
Even curses from your mouth
would be as beautiful as pearls.

I place my left hand on your
face as though we were to kiss.
Then I suddenly shove my thumb
deep into your eyesocket.
Abruptly, decisively,
like drilling a hole.

And what would it feel like?
Like jelly?
Trembling with ecstasy, I obscenely
mix it around and around: I must
taste the warmth of your blood.

How would you scream?
Would you shriek "It hurts!
It hurts!" as cinnabar-red tears
stream from your crushed eye?

You can't know the maddening
hunger I've felt in the midst of
our kisses, so many of them
I've lost count.

As though drinking in your cries,
I bring my hopes to fruition:
biting your tongue, shredding it,
biting at your lips as if tasting
your lipstick.

Oh, what euphoric heights I would
reach, having my desires fulfilled
like a greedy, gluttonous cur.

I longed, too, for your cherry-tinted
cheeks, tasty enough to bewitch my
tongue.
I would surely be healed,
and would cry like a child.

And how is your tender ear?
It brushes against my cheek;
I want it to creep up to my lips so
I can sink my teeth into its flesh.

Your left ear, always hearing words
whispered sweet as pie ---
I want it to hear my true feelings.
I never lied, no...
but I did have my secrets.

Ah, but what must you think of me?
Do you hate me? Are you afraid?
As though inviting you to the agony
at the play's end; if you wish, you
could destroy me --- I wouldn't care.

As you wish, you may destroy me
--- I wouldn't care."

数字盘的样子：

1 2 3
4 5 6
7 8 9
```

号称“史上最强的电子锁谜题”，你能给出正确的答案吗？解题规则同上。

题解：

这个谜题是我个人最喜欢的，它也可以作为“你是否具有变态杀手资质”的测试……废话少说，咱们来看看第一段到第四段是怎么开头的。

```
纯净的眼，蓝的就像玻璃珠一般——
你总是这样把我来看，
我也总是这样凝视着你的脸。

啊，你是如此的温柔——
如此美丽，完美得别无所求：
可我却如此痛苦，如此忧愁——
但又如此欣喜，当把痛苦遭受。

我甘愿伤害你，
然后毁灭我自己；
你会如何考虑，
如果你知道我的心理？

你会不会对我一笑，
把无用的话语抛掉？
即使是出自你口中的诅咒，
对我也像美丽的珠宝。
```

虽然我为了压韵而把它翻译成了一首不入流的歪诗，但如果你具有变态杀手的资质的话，还是不难看出这是一个心理变态的杀人狂对他无助猎物的玩弄和凌辱。（什么，你把它看成了是一首情诗？“如此弱智还玩寂静岭，追星去吧！”）但是！这开头并不是毫无意义的！它指出了一个事实，就是杀人狂正在对被害者倾诉——倾诉是什么？是·面·对·面·的说话！很好。下面开始对让人不舒服的正文开头，也就是第五段的研究。

```
我把左手放在你的脸旁，
就像我们曾经的接吻一样。
然后我突然把拇指伸长，
深深插进你的眼窝中央。
唐突但又果决，我就这样，
好像在钻洞一样张惶。
```

嗯，再此忘掉没学过大学语文的作者糟糕的文学水平……我们已经知道，“我”和“你”是面对面的。那么“我”的左手放在被害人的脸上，然后用拇指向右眼插下去（嗯，好像是左眼）——Dio就对第一代Jojo做过这样的事，不过好在没造成什么严重结果——你不妨把女朋友叫过来尝试一下这个动作，然后再看看你的电话盘。如果硬要把这个动作说成是一个数字的话，那你要怎么做呢？把数字盘想象成一张脸，那被害人的右眼对应的就应该是数字1了——而且更令人高兴（？）的是，我们可以就此以1为参考系，进而进行接下来的推理。继续第六、七两段。

```
那尝起来就像什么？
像果冻一样柔和？
在迷惑中颤抖着，我
把它一而再地搅和：我
要用你的鲜血来把它温和。

你是如何尖声惊叫？
如何喊着“不要！不要！”
就像红色的眼泪落掉
从你那深深受伤的眼凹？
```

如果你把它和上一段作为整体来看，就会忽略它的重要意义。变态杀手——这个畜生——没有简单地把眼珠吃掉，而是让它和着血流了下来再加以舔食——看看你的数字盘，流到了哪里？根据万有引力，4就是我们的下一个数字。怀着复杂的心情我们接着研究第八、九两段。

```
你不知道那令人发狂的
饥渴，那难以言说的狂热，
从我们无数的接吻中的融合，
数目是我无法数清之多。

从你的哭喊中我如饮甘醇，
我终将自己的心愿实现：
品味着你的舌头，把它撕成碎片，
咀嚼着你温柔的嘴唇，
品味着唇膏的盛宴。
```

虽然不是精确的翻译，但真相也会被一眼看穿：吃的部位“嘴”很容易让人映射到键盘的8，这应该是毫无疑问的。八"力 ne。让我们继续第十段和第十一段。

```
喔，我将到达何等样的快感的至高点，
当我的欲望、梦想完全实现，
就像一个贪婪的饕餮者之巅？

时间已经够长，足够我在狂野中驰骋，
对你那可爱的面颊，和樱桃颜色的一样
美味得足够让我的舌头品尝。
我能够被彻底疗伤，
喜极而泣，就像孩子一样。
```

第十段究竟是承上还是启下，我个人意见偏向后者，不过这倒不是什么大问题。问题是吃的这个“脸颊”究竟在哪儿？左边还是右边，这就是问题所在……但是注意，右脸（对我们来说是左边）已经被眼珠子弄得乱七八糟了，所以我们应该认识到，如果我们是杀人狂的话，应该向哪边下嘴了。那么“脸颊”究竟是6还是9呢？我的答案是9，也就是嘴的旁边。如果这个不能说服你的话，看看下一段也许会更说明问题。

```
你娇嫩的耳朵又如何呢？
它轻轻从我的面颊拂过；
我希望它悄悄爬上我的嘴唇，
好让我的牙齿沉浸在那血肉之河。

你的左耳，倾听着低语，
就像馅饼一样甜蜜美丽——
我要让它听见我的真实感情。
我从不撒谎，不……
但我确实保留着自己的秘密。
```

除去那些呐喊“啊，终于没法一直压韵了”的家伙，真正一直在思考的人应该都明白了吧？没做，对于“左耳”（在我们当然是右边），6应该是唯一的答案。自然，69的问题也就不是问题了——到此为止，我们得到了……五个数字？！没错，这就是最后的“自己的秘密”！我们简单罗列一下：

```
拇指插眼睛：1
眼珠流下来：4
舌头和嘴唇：8
脸颊像樱桃：9
左耳闻低语：6
```

和常做的“五个之中那个是答案”不同，我们要找出“那个不是答案”？这个应该不难，后四个是嘴的动作而第一个不是，所以4896就是我们的答案——并且其实这个“秘密”根本就无关紧要，因为14896也能开门（只要输入的数字串包含4896）。怎么样？你具有变态杀手的资质吗，或者你只能沦为变态杀手的对象？

总结：

```
纯净的眼，蓝的就像玻璃珠一般——
你总是这样把我来看，
我也总是这样凝视着你的脸。

啊，你是如此的温柔——
如此美丽，完美得别无所求：
可我却如此痛苦，如此忧愁——
但又如此欣喜，当把痛苦遭受。

我甘愿伤害你，
然后毁灭我自己；
你会如何考虑，
如果你知道我的心理？

你会不会对我一笑，
把无用的话语抛掉？
即使是出自你口中的诅咒，
对我也像美丽的珠宝。

我把左手放在你的脸旁，
就像我们曾经的接吻一样。
然后我突然把拇指伸长，
深深插进你的眼窝中央。
唐突但又果决，我就这样，
好像在钻洞一样张惶。

那尝起来就像什么？
像果冻一样柔和？
在迷惑中颤抖着，我
把它一而再地搅和：我
要用你的鲜血来把它温和。

你是如何尖声惊叫？
如何喊着“不要！不要！”
就像红色的眼泪落掉
从你那深深受伤的眼凹？

你不知道那令人发狂的
饥渴，那难以言说的狂热，
从我们无数的接吻中的融合，
数目是我无法数清之多。

从你的哭喊中我如饮甘醇，
我终将自己的心愿实现：
品味着你的舌头，把它撕成碎片，
咀嚼着你温柔的嘴唇，
品味着唇膏的盛宴。

喔，我将到达何等样的快感的至高点，
当我的欲望、梦想完全实现，
就像一个贪婪的饕餮者之巅？

时间已经够长，足够我在狂野中驰骋，
对你那可爱的面颊，和樱桃颜色的一样
美味得足够让我的舌头品尝。
我能够被彻底疗伤，
喜极而泣，就像孩子一样。

你娇嫩的耳朵又如何呢？
它轻轻从我的面颊拂过；
我希望它悄悄爬上我的嘴唇，
好让我的牙齿沉浸在那血肉之河。

你的左耳，倾听着低语，
就像馅饼一样甜蜜美丽——
我要让它听见我的真实感情。
我从不撒谎，不……
但我确实保留着自己的秘密。

啊，但你究竟如何看我？
你恨我吗？或者怕我？
尽管我把你领到痛苦的深渊，
直到这幕戏剧的结束；如果你愿意，
你可以毁灭我——我不会在乎。

如果你愿意，你可以毁灭我
——我不会在乎。

把数字键看成一张脸（面对面）：

1 2 3	右眼 额头 左眼
4 5 6	—— 鼻子 左耳
7 8 9	右颊 嘴巴 左颊

吃掉脸的步骤：

一、拇指插眼睛：1
二、眼珠流下来：4
三、舌头和嘴唇：8
四、脸颊像樱桃：9
五、左耳闻低语：6

答案：去掉一，结果是4896。
```

### 3 停尸房的尸体之谜

简介：谜面是焚尸炉上的一首诗和十具尸体，每具尸体上都有一个编号、一种鸟的名称（或者说每个名字都是一种鸟名）和一首诗。谜底是四位数字，非常麻烦的谜题，因为要反复奔跑于十具尸体之间……寒。

谜面：

```
"Burn the one who knows no death .
Pure, adored by those above.
No prayers within, just simple love.

And now the pining hunter.
The flames longing for his rebirth.
A distant flame within the earth.

Burn up that heavy body of his.
Make it wind, dancing in the sky.
That bottomless gut now a cloud, now a sigh.

The sweet blood on his laughing lips.
Now calls him to the gates of hell.
There burns evermore that soulless shell.

Four bodies return to ashes.
Thus the door is opened.
Thus the door is opened."
```

十具尸体上分别写着：

```
0- The Kite:
The Kite hot, crazy and panting mad.
Sweet shackles that tease and excite.
Death itself would drive him wild.
Red blood that turns milky white.

1- The Sparrow:
Who killed Cock Robin?
"The Sparrow," they said.
"He wants them all dead.
To him honey-sweet is their sobbing.

2- The Owl:
The Owl who forgot the sky.
Resigned to his poor earthbound state.
Hungry of full didn't matter at all,
He ate and he ate and he ate.

3- The Thrush:
The grass the Thrush so loved to eat.
Gave him sweet happiness.
He sank ever deeper and finally fell.
To destruction and fatal distress.

4- The Robin:
Cock Robin, who hid the key away.
Is ash in the oven all right.
The place he held is empty now.
And the doors remain shut tight.

5- The Lark:
The Lark's child lost all his words.
And walled himself up all away.
Heart and mouth both locked up tight.
In a cage where no one want to stay.

6- The Dove:
The Dove's hope died, he chose his path.
His flapping wings fell still.
Drenched in scarlet there he lay.
His cheeks pale white and chill.

7- The Linnet:
He seeks out her soul by his own black ambition.
Frightening her out of her wits.
Whispering love songs in her ear.
What cruel Linnet wants, he gets.

8- The Rook:
The black Rook is the praying sort.
Who hears the gods in the skies.
His whispered petitions go on without end.
And glassy and dim are his eyes.

9- The Wren:
The Wren with pure heart as yet unrefined.
Makes us laugh unto his feeble lip-smacking.
But still we all know he shall never grow old.
And he knows not how much he is lacking.
```

如果说第一题考文学知识，第二题考变态程度的话，那这道题的难度应该说是最高的。尸体语言（body language，哈哈）非常晦涩……在只言片语中寻求最精确的暗示，这就是寂静岭的精髓！

题解：

首先应该看的是最后一段，它说明了解题的规则。

```
当四具尸体归于灰烬的时候，
大门就会打开，
大门就会打开。
```

而整个诗一共有五段，很明显，前四段每一段都对应一具尸体。在明白了解题方法之后，我们来逐段讨论、分析。

```
烧掉那个不知死亡为何物的家伙。
纯洁，被那些人所喜爱。
没有祈祷者，只有纯洁的爱。
```

有必要说明一下，我认为所谓人名/鸟名是为了制造双关，并不是真的说某种鸟如何如何，因此解题的关键还要着落到给出的解说词上。（翻译参见后面的总结。）总之，套用GRE的一个大忌，“不要用知识背景答题”……题目中明确指出“不知死亡为何物”，而十种鸟中大多提到了死亡，没有死亡的有猫头鹰（但这个老饕显然和题目没什么关系）、云雀（自闭患者也没什么关系）、红雀（但这个第七号的提示主要是Stanle这个人的生平）、乌鸦和鹪鹩。我们已经简单地排除了一眼就知道不是答案的选项，那么乌鸦和鹪鹩那个符合题目呢？乌鸦虽然有静默的美，但最后的鹪鹩纯洁的心显然更符合题意。故第一个数字应该是9。看看第二段。

```
现下是苦思的猎手。
火焰渴求着他的重生。
大地深处那遥远的火焰。
```

浴火重生的当然是凤凰！看我的凤凰剑——但问题是根本就没有菲尼克思这个选项，没办法只好慢慢分析了。和上面的“死亡”一样，这次的关键词是“苦思的猎手”。提到捕猎的鸟倒不太多：猫头鹰、画眉（不过是吃草的，所以应该不算“猎手”）而已，所以2就是我们的答案。再联系“苦思”、“大地”什么的，显然这个还是有说服力的。鸢和麻雀即使算是猎手，也是连环杀手那种型号的家伙，绝对和“苦思”没什么联系。继续第三段。

```
烧掉他那沉重的躯体。
变得像风一样，在空中飘荡。
那无底的肚腹如今有了污点，多么遗憾。
```

坦白地说，这个谜题的难度大部分是这段带来的。一般人看到这段，立刻会想到不停吃东西的猫头鹰，但其实答案并非如此。那被烧成灰烬的Cock Robin呢？也不对。总而言之，照这样猜下去，将无法得出正确答案，因为这道题恰恰是需要借助知识背景的，答案就是7——红雀！前面已经说过，第七号尸体语言主要说的是神秘人物，小伙Stanle对Heather的感情（恶……），那些话和这段诗完全没关系；可是，如果你查一下大不列颠百科全书（再恶……），就会发现红雀这家伙每天要吃掉相当于自己体重三倍的东西，嗯，确实能吃。而且红雀身上的颜色是红、黑、白，“烧掉”、“像风一样”就有了一些牵强的解释。不管怎么说，你确实需要借助百科全书上的博物学知识才能找到那把钥匙……算了，收回我们的发散思维，还是看看第四段吧。

```
他笑着的嘴唇上的甜蜜的鲜血，
正在把他召还到地狱的大门。
那里始终燃烧着所有没有灵魂的躯壳。
```

这次的关键词是“鲜血”，太过普通了？鸢、麻雀、鸽子、红雀都有相关的信息在里面，但是当我们进一步研究题目后，会发现“他”的身份应该是杀人者。想想看，满嘴鲜血哈哈大笑的家伙怎么会是被害人？然而，鸢自己就是受害者（虽然他看起来很High），鸽子更不用说，根本就只有“可怜”二字。麻雀和红雀都是害人的家伙，但我们知道，受害的最终是红雀自己（Stanle被Leonard所杀，不过他临终还是见到了Heather，虽然后者并没有意识到），所以只有麻雀才是唯一的真相。那个希望大家全都玩儿完的家伙确实只有一副“没有灵魂的躯壳”。所以我们的答案就是9271，去打开那个焚尸炉吧。另外，我想为了寂静岭四，咱们最好还是先成为博物学家的好……

总结：

```
烧掉那个不知死亡为何物的家伙。
纯洁，被那些人所喜爱。
没有祈祷者，只有纯洁的爱。

现下是苦思的猎手。
火焰渴求着他的重生。
大地深处那遥远的火焰。

烧掉他那沉重的躯体。
变得像风一样，在空中飘荡。
那无底的肚腹如今有了污点，多么遗憾。

他笑着的嘴唇上的甜蜜的鲜血，
正在把他召还到地狱的大门。
那里始终燃烧着所有没有灵魂的躯壳。

当四具尸体归于灰烬的时候，
大门就会打开，
大门就会打开。

尸体上的说明：

0：鸢
鸢，灼热，疯狂，而且躁动地喘息着。
甜蜜的桎梏让它愈加嘲弄而兴奋。
死亡本身会让它狂野。
红色的鲜血变得乳白。

1：麻雀
谁杀死了公鸡罗宾？
“麻雀”，他们说。
“他希望他们全都死掉。
对他来说他们的痛苦就是他的快乐。”

2：猫头鹰
猫头鹰忘记了天空。
屈服于被大地桎梏的情状。
饱食或是饥饿并不重要，
他只是吃，吃，吃。

3：画眉

画眉如此喜欢吃草。
带给他甜蜜的乐趣。
他下沉越来越深最终掉了下去。
朝向毁灭和永恒的悲伤。

4：罗宾（Robin亦为知更鸟）

公鸡罗宾，把钥匙藏了起来。
灰烬是最好的解决方法吗？
他曾在的地方业已空无一人，
大门重新被紧紧关闭。

5：云雀
云雀的孩子失去了他所有的话语。
将自己紧紧地囚禁起来。
心和嘴都被牢牢锁住。
在一个无人愿意逗留的牢笼中。

6：鸽子
鸽子的希望死了，他选择了他的道路。
他扑动的翅膀也终于坠落。
躺在那里，浑身被鲜红所浸染湿透。
他的面颊苍白而颤抖。

7：红雀
他在自己黑色的野心中寻找自己的灵魂。
在她的知力之外给她惊吓。
在她的耳边悄声唱着情歌。
残酷的红雀希望什么，他就会得到什么。

8：乌鸦
黑色的乌鸦总是在祈祷。
在天空中倾听神的声音。
他轻声的祈祷永无止境。
玻璃一般但却黯淡是他的眸子。

9：鹪鹩
鹪鹩的心最纯，但却未经凝练。
让我们因为他嘴唇无力的开合而嘲笑。
但我们都知道他永远不会变老。
他也不知道自己缺少的究竟是什么。

答案：9271。干扰项太多令这道题的难度大大增加，你猜对了吗？
```

### 4 最后的塔罗牌之谜

简介：通过一系列冒险，Heather找到了五张塔罗牌；现在她要把它们放在3 x 3的九宫格里。打开大门，就是最后的决战了！“神”究竟会不会被成功复活呢？摆放方法就是解开谜题的关键——真相永远只有一个，而揭开了这个真相的，就是外表看似不良少女，智慧却过于常人的名探偵Heather！

谜面：

五张塔罗牌分别是The Eye of the Night(XXII)，The Hanged Man(XII)，The Fool(0)，The High Priestess(II)，以及The Moon(XVIII)——排名不分先后。另外还有一张纸：

```
"I had a dream. In my dream, I opened a door. But was that really me? I had a
different name.

ING     WXX      NXA
OEI     IEI      VII

MOX     NOT      XVH
XON     HNG      III

XAA     CXX      CCX
JII     IEI      IHT

5 are true and 4 are lies---and there are some fibs mixed in with the truth.
That's 'cause it's scary to write only the truth. But dreams... dreams are like
lies, after all."
```

最短的谜题，而且应该说也是最容易的；但是你能想到真正的“点子”上吗？

题解：

解这道题最忌讳的就是想得太多。事实上，塔罗牌的知识在这里并不是必要的，如果执着于塔罗牌，那你就会和我一样陷入扬扬自得的深渊……对Tarot Card感兴趣的同学可以看看最后的总结，但要解题的话还是要从谜题入手。一并翻译如下：

“我做过一个梦。在梦中，我打开了一扇门。但是，那究竟是不是我呢？我有一个不同的名字。（图略）

“五个是真的而四个是谎言——而谎言正是混杂在真相之中。这也许是因为写出真相太过恐怖。但是梦……毕竟，梦就像谎言一样。”

注意“五个是真的而四个是谎言——而谎言正是混杂在真相之中”这句话，它说明了一个谁都能一眼看出来的问题，就是我们只有五张牌，但是要填到九个空里去，那就必然要剩下四个空。九减五等于四，或者说五加四等于九，仅此而已。但不要小看这段谜题，它说的其实就是Heather，也就是Alessa对“神”，或者说对整个密教的看法；好好理解“真相”、“梦”（谎言）指的是什么对理解剧情大有帮助——同时它也具有双关的意味：联系到解题，我们只要把图中的“谎言”去掉，就能得出“真相”。那么什么是“谎言”呢？我们好好看看这张图：

```
ING     WXX      NXA
OEI     IEI      VII

MOX     NOT      XVH
XON     HNG      III

XAA     CXX      CCX
JII     IEI      IHT
```

看出什么来了吗？什么？Ing？VII？Moon？Not？III？这些看着都眼熟，但我们要抓住事物的共性。塔罗牌的共性就是都有个编号，这个编号使用罗马数字表示的（个人意见，其实用阿拉伯数字写出塔罗牌的名字更能加大难度），五张牌分别是0，II，XII，XVIII，XXII。简单解说一下罗马数字。和埃及人的阿拉伯数字不同，罗马数字采用的不是乘法而是加法，基本元素是I，II，III，V，X，C（1，2，3，5，10，100），表示数字就是把这些基本元素加起来（有点像钱数的表示）。原则是左大右小，就这么简单。那么大家就会注意到，既然没有IIII，那四、九之类的数字就没法表示了；是的，这就是罗马数字的唯一一个例外，I加一个大数表示用大数减去1。也就是说，要表示29，我们可以用10 + 10 + (1 - 9)，也就是XXIX来表示。——如果觉得我写得不太明白，那么可以参考一下《现代汉语词典》的“罗马数字”词条。顺便说一句，O只有0的意思，这点和阿拉伯数字是不同的。（IO还是1，罗马数字是加法，1 + 0毫无意义。）

那么我们把非罗马数字的字符去掉，就得到了如下图案：

```
I       XX      X
OI      II     VII

OX      O       XV
XO              III

X       CXX     CCX
II      II      I
```

上面说过，含有O的组合毫无意义。我们把两行排成一行，再把没有意义的O去掉，就得到：

```
II      XXII    XVII

XX      O       XVIII

XII     CXXII   CCXI
```

显然C（100）这个数对我们来说太大了。其实，它就是最接近真相的谎言。去掉含有它的空和没有塔罗牌对应的空，我们得到：

```
II	XXII	空

空	O	XVIII

XII	空	空
```

对号入座即可。准备欣赏震撼的结局吧！

总结：

所谓塔罗牌（Tarot Card）是埃及人占卜的工具，由于历史太过悠久，所以下面的话也是颇有争议……它是现在的扑克牌的前身，拥有22张主牌和50张附牌，但是现在，通常只使用22张主牌做占卜只用。和其它占卜方式一样，塔罗牌的使用方法也有很多，但大略都是根据牌的不同意义进行解说。需要注意的是，塔罗牌没有绝对意义的“好牌”和“坏牌”之说，因为每张牌都可正置和倒置，它们的涵义是相反的。比如月（The Moon 18）这张牌，正位表示不安、恐怖，逆位则是问题的解决。这表现了古代人朴素的二分法哲学，和中国的“塞翁失马”是一个道理。（？）

谜题中提到的五张塔罗牌分别是：愚者（The Fool 0），女教皇（The High Priestess），被吊男（The Hangedman 12），月（The Moon 18），以及午夜之眼（The Eye of the Night 22）。但正如Heather在书房看到的那样，现代的塔罗牌只剩下1到21加上0这22张牌，那张“午夜之眼”恐怕是寂静岭的一个创造罢。对塔罗牌感兴趣的人请阅读荒木飞吕彦先生的“Jojo奇妙冒险”第三部“空条承太郎——未来的遗产”，PS上的同名游戏（移植自CPS3但故事性大大加强）也是难得一见的佳作。

```
“我做过一个梦。在梦中，我打开了一扇门。但是，那究竟是不是我呢？我有一个不同的名字。（图略）

ING     WXX      NXA
OEI     IEI      VII

MOX     NOT      XVH
XON     HNG      III

XAA     CXX      CCX
JII     IEI      IHT

“五个是真的而四个是谎言——而谎言正是混杂在真相之中。这也许是因为写出真相太过恐怖。但是梦……毕竟，梦就像谎言一样。”

答案：

女教皇	午夜眼	（空）

（空）	愚者	月

被吊男	（空）	（空）
```

————————————————————————————————————————

## 四、其它相对简单的谜题

除了上面的精彩谜题之外，寂静岭三中还有很多别的小题目，比如“拿某个物品在某地使用”这样的生化式谜题。比较具有代表性的就是各种钥匙，以及用衣架取东西、塑料袋装血之类。它们大多不难，玩家只要沿着正常的思路走下去就能得到正确答案。

### ·地下水道中的怪物

地下水道某地会看到水中飘浮着奇怪的东西，但一会儿又消失不见了。在一间小屋中，日志中会提到下水道中藏着恐怖的怪物，但没人相信记录者的话；最后记录者似乎也死于非命。所以直接通过那个金属板就会被怪物拖入水中杀掉。解决办法是把吹风机（表面上是一个吹风机，其实是一个剃须刀……）接在墙上的电门里，然后扔到水中（在电门旁“使用”吹风机即可）。怪物就会被悲惨地电死，不过虐待怪物总比你Game Over好得多，是吧。

### ·床垫屋子里的墙壁

还记得地上有个大洞，要先把床垫推下去再跳下去的房间吗？在那间房子里，有一面墙调查后就会发现里面似乎有东西，只要使用近战武器（铁棍，大锤，日本刀，等等）打破就能发现一个消音器，可以装备到手枪和SMG（冲锋枪）上。可以降低对怪物的吸引力（……），但是武器的威力会下降（这一点只是推测，并没有得到证实。盼望高人指点）。顺便说一句，“尸体旁边的消音器”这个场景来自KONAMI的另一个系列，“合金装备·Solid”。

### ·把守大门的无敌怪物

严格地说不能算是谜题，因为只要按照正常攻略方法就能过去。但是这个地方很有意思，所以在这里说明一下。商店街的大门有一个巨大的怪物，任何武器对它来讲都是浪费，那么我们究竟应该怎么办呢？这个和一本童话书有关，它被分成好几份，要陆陆续续才能得到。

第一份的大意是：很久很久以前，一个怪物占据了村子的城门，吃了很多人。人们无法进出。国王派出了骑士讨伐它，但是刀剑没法伤到它，弓箭也会被弹飞。勇敢的骑士们都死了，但怪物毫发无损。嗯，这就是Heather的状况。

第二份非常搞笑。王国的女祭司得知后，勇敢地走到城门，向怪物布道，告诉它邪恶是不好的，要它抛弃暴力，远离恶行。“吃人是不好的，”她说。于是怪物轻轻一下就把她打死了。我一开始以为这就是结局了，以至于把童话错误地当成了一个笑话。事实上，真正的玄机在于第三段，也就是最后的部分。

第三份是这么写的：国王和人们对善良（不如说是愚蠢）的女祭司的死非常哀伤，于是神出于怜悯让她复活了。女祭司一醒来就直奔城门，怪物看到她之后大笑道：

“怎么，你还想再死一次吗，愚蠢的家伙？”

“不，你错了。这次要死的是你！”

但是，刀枪剑戟，斧钺钩叉，铛棍槊棒，拐子流星，带尖儿的、带刺儿的、带峨嵋针的、带锁链的——我是样样（精通！）稀松！（稀松平常啊，这可不怎么样。）稀松平常啊，那是他们！（哦！那您呢？）你把它们摆在我的前面，我能一样一样把它们（怎么样？练了？）买了！（买废铁啊，那我也会……）——不对不对，怎么跑到相声上去了……应该是怎么也伤不到怪物。那么怎么办呢？女祭司陷入了沉思。

“你是伤不到我的！”怪物大笑。

但是女祭司用的既不是刀剑也不是弓箭。她使用的只是一个简单的咒语！

“TU FUI, EGO ERIS! ”

奇迹发生了！怪物大叫着消失了！人们幸福地生活在一起，完了。不过问题是，这个咒语究竟是什么意思呢？“磁带装置·优质黄麻·利己主义·不和女神”？其实，这句话是拉丁语，可以简单地解释为“曾经你是，现在我是”，或者“你以前是我，我现在是你”，总之是以恶制恶的意思。这也正是Heather的命运……好了，让我们继续她的奇妙冒险吧。

### ·医院的闹钟

在医院的M4房间里会遇到一个时钟，接近就会响。这时候把它关掉就好了，不会有什么特殊的事件发生。真正需要注意的是当时的时间。旁边的箱子上了密码锁，解答的关键是二楼的第三检查室的一具尸体手腕上的刺青，上面写着“起始时间就是我的钥匙”。所以钟表的时间就是密码锁的答案，依照谜题难度的不同会有变化。

简单：电子表，直接输入数字。如果只有三位的话在第一位补零。

普通：有表盘的表，能看得懂表的话就能读出数字。

困难：同上，但因为考虑到故事发生在下午（P.M.），所以要加上12。比如六点二十五就是1825。

### ·进不去的架子缝隙

医院地下一层有一间乱七八糟的房间，灯光忽亮忽暗；里面有一个架子，调查后Heather会提到“似乎有什么东西，但缝隙太小了，我进不去”。这是应该使用在上面的箱子里得到的一拍得照相机，会得到三楼数字锁的密码。虽然麻烦，但总比二楼的那个变态杀手测试简单多了。

### ·避免噩梦成真

在噩梦中，无论你如何努力，在过山车上总会被过山车撞下来。可是既然已经知道了这一切，我们便没有理由让噩梦再次发生！在商店里乱跑会听到东西掉下来的声音，检查后会得到过山车控制室的钥匙。这样，去那里的时候就能把过山车的电源关掉了。虽然过一段时间它还会自动开启，但这至少给了Heather应变的时间；她可以趁机跳下过山车道。

### ·鬼屋历险

虽然不是谜题，但是突然落下来的尸体（而且是真正的尸体，不是道具）会吓人一跳；只有触发了这个事件尸体对过的门才能打开。带有尖刺的天花板会突然掉下，虽然“一般”不会伤到人，但如果是Hard动作模式的话，它足以让你Game Over。解决方法是低着头过去，也就是拉开格斗架势，一步步蹭过去。（侧滑似乎很帅。）最后的通道会有会拐弯的灼热波动拳（玩笑）追着你（和二代有点像，但难度更高），千万不要松开“跑”！（据说使用模拟摇杆的话即使穿着防弹衣也能通过Hard模式的灼热红光，但我没有试过，因为我的摇杆的模拟摇杆是假的，虽然有振动。Sigh……）总的来说这个鬼屋还是很有意思的地方，有机会的话我也想去看看——如果我的人生能在Over之后Continue的话。

### ·旋转木马

公园的旋转木马那里一共有十三匹木马，但有一匹是不动的，上面写着“When 13 counts to 4, you will die from their curse”；“如果你想要生存，只有一个方法。用杀来代替被杀：12个的死会带来你的生存”。也就是说，当这十三匹木马转上四圈，你就会死与它们的诅咒。同时那十二匹动的木马还会吐出黄色毒雾。解决方法就在那匹不动的马上，注意它的头被利器穿刺，所以只要殴打另外十二匹木马就好了。用日本刀或者大锤都可以。

### ·忏悔室

选择“我原谅你”和什么都不说不会给第一次游戏带来任何影响；至于其它，请参见“结局”部分。——至于我写的同人小说“忏悔室”，和游戏并没有什么特别直接的关系。

### ·最后的封印

复习了罗马数字的知识之后，终于要面对最后的战斗了。但一切都很糟糕：神棍文森特被杀死了，Leonard的封印没有起作用。如果试着攻击克劳迪娅或者三十秒之内没有找到解决方法，Heather就会浑身变红，然后被“神”支配（“生下”神，好可怕）。所以好好想想……在Alessa的“十七年前的病院房间”里的一本书上写着：

“卡巴拉（Kabbalah）——名字来自一种药草——的红色液体或红色结晶都具有驱散邪恶的力量。据说它是从阿拉伯的沙漠中的一种植物中提炼出来的，食用或外敷都能起到驱魔的作用。它具有绝对的强力效果，但是极端稀少，以至于很难拥有。”

但幸运的是，Heather的父亲Harry不愧为世上最强的男人！他早就预见了这一天的到来，并把这种稀有的药物留给了Heather——就在她的项链里！这个可比二代里Angela的匕首有用多了，呵呵。（我就是因为没事就把匕首拿出来把玩一番才落得了自杀的下场，残念。）在这时候调查它会给你提示，“使用”即可。Arthas对Illidan说的一句话放在这里正合适：Seize it, and your enemy will be undone.

————————————————————————————————————————

## 五、Soundtrack

说寂静岭的成功是靠音乐当然并不精确，但是无论如何，寂静岭的OST绝对是经典中的经典（题外话，石渡太辅这个全才我也很欣赏）；Silent Hill的作曲山冈晃（Akira Yamaoka）的成就，个人认为已经可以和植松伸夫这样的大师比肩了……寂静岭三的Soundtrack可以说比二更胜一筹，Melissa Williamson的歌声、Claudia的人声更是让人在寂静岭的世界中不能自拔。（插一句，克劳迪娅的口音和游戏里差别很大，基本上变成了正常的美语。）下面是这张碟的资料（摘自我的Silent Hill 3 Soundtrack MP3rip Version，在不考虑知识产权的情况下我推荐大家用Emule下载这张专辑；这篇解析就是我一边听音乐一边完成的）：

·曲目

```
0:37	01 Lost Carol
3:45	02 You're not Here
1:22	03 Float up from Dream
1:42	04 End of Small Sanctuary
4:14	05 Breeze - in Monochrome Night
3:06	06 Sickness unto Foolish Death
3:24	07 Clockwork Little Happiness
1:54	08 Please Love Me... Once More
5:28	09 A Stray Child
1:38	10 Innocent Moon
3:02	11 Maternal Heart
3:54	12 Letter - from the Lost Day
5:21	13 Dance with Night Wind
2:19	14 Never Forgive Me, Never Forget Me
1:40	15 Prayer
2:44	16 Walk on Vanity Ruins
2:45	17 I Want Love
1:13	18 Heads No. 2
1:46	19 Memories from the Waters
3:39	20 Rain of Blass Petals
2:13	21 Flow Clown of Poppy
1:47	22 Sun
1:00	23 Uneternal Sleep
6:04	24 Hometown
4:40	25 I Want Love (Studio Mix)

1:11:17	Silent Hill 3 Soundtrack
```

·歌词、评论及大意

### 02 You're not Here

```
作曲：Akira Yamaoka
演唱：Melissa Williamson

Blue sky to forever
Green grass blows in the wind, dancing
It would be a much better sight
With you, With me

If you hadn't met me
I'd be fine on my own, baby
Never felt so lonely then you came along

So now what should I do?
I'm strung out addicted to you
My body aches now that you're gone
My supply fell through

You gladly gave me everything you had and more
You craved my happiness,
When you made me feel joy it made you smile
But now, I feel your stress.
Love was never meant to be such a crazy affair, no?
And who has time for tears?
I never thought I'd sit around and cry for your love,
'till now...

（音乐独奏）

Oh I feel your stress

Come on,
Oh, who has time for tears?
Oh, my baby

Yeah yeah

Yeah yeah yeah yeah yeah yeah

I feel your stress
```

片头曲/主题曲，个人意见是最好听的歌，非常有感觉。和Eyes on Me那首两代人的爱情倾诉相似，这首歌充满了Harry、道格拉斯与Heather、道格拉斯的儿子（嗯，抢劫银行，前卫）这两代人之间交叉的亲情，一句“I feel your stress”让人感慨万千。所谓的压力，当然指的是黑暗的宿命……（另一讲是Heather和Alessa两个自己的对白，不过有点牵强。）个人感觉水平在Eyes on Me之上，欧美风味很浓。

歌词大意

```
“没你同在”

蓝天通向永远
清风吹动绿草，跳跃
应有更远的视野
有你，有我

如果你没有遇到我
我自己也会很好，Baby
不要感到如此孤独
当你这样前来

现在我应怎么做？
因为你我饱受折磨
如此疼痛，你已远去
我的职责也以结束

你高兴地给了我你所有的一切
你渴望我的欢乐
当你让我愉快你也充满微笑
但我感到你所受的压迫
爱本不应带来如此疯狂的结果，是吗？
谁又有时间落泪？
我从未料到自己要孤独地恳求你的爱
直到现在……

你所受的压力

……（下略）
```

### 12 Letter - from the Lost Days

```
（Hiss声）

A letter to my future-self
Am I still happy? I began,
Have I grown up pretty?
Is daddy still a good man?
Am I still friends with Coleen?
I'm sure that I'm still laughing...
Aren't I?
Aren't I?

Hey there to my future-self
If you forget how to smile
I have this to tell you
Remember it once in a while
Ten years ago your past-self
Prayed for your happiness,
Please don't lose hope.

Oh, oh what a pair, me and you
Put here to feel joy, nothing blue
Sad times, and bad times, see them through
Soon we will know if it's for real
What we both feel...

（演说）

Though I can't know for sure
How things worked out for us,
No matter how hard it gets
You have to realize: we weren't put on this earth
To suffer and cry
We were made for being happy-
So... be happy... For me. For you...
Please...

（演唱）

Oh, oh what a pair, me and you
Put here to feel joy, nothing blue
Sad times, and bad times, see them through
Soon we will know if it's for real
What we both feel...

We were put here on this earth. Put here to feel joy. （重复四次）
```

非常诡异的歌，“来自过去的信”，信中“将来的我”、“过去的我”让人回想起以前的岁月（打PS的时光，那时我们还年轻）……Alessa对Heather的话，虽然自己的命运充满悲伤，可却对未来充满希望。配合哀伤的音乐，让人不能自拔。

歌词大意

```
“来自过去的信”

这封信给将来的我
我还会快乐吗，就像现在？
我会长得漂亮吗？
爸爸还会像现在这样健康？
我和珂琳还会是朋友吗？
我相信我还会开怀大笑……
我会吧？
我会吧？

说声嗨对将来的我
如果你忘记了如何微笑
我要在这儿告诉你
记起来吧，哪怕只有一次
十年前你过去的自己
为了你的幸福而祈祷
请不要丧失希望

哦，怎样的一对啊，你和我
为了快乐而诞生，没有一丝忧郁
悲伤的时刻，烦恼的时刻，过去吧
不久我们就能知道那是真的
对我们两个来说……

尽管我不能确定
事情对你我会怎样
无论将来如何艰难
你要知道：我们在这世上降生
不是为了受苦和哭泣
我们在这儿是为了幸福
所以……高兴吧……为了我……为了你……
啊……

……（下略）
```

### 17 I Want Love

```
I want a river full of love
I need an ocean full of love

I want a cup that overflows with love
Although it's not enough to fill my heart

I want a barrel full of love
Although I know it's not enough to fill my heart

I want a river full of love
But then I know the holes will still remain

I need an ocean full of love
Although I know the holes will still remain
```

我个人认为，这首歌与其说是Heather的心情，不如说是里Heather——Alessa的写照。其实她才是真正可怜的人；但是，在她的那间小屋里，我们可以看到，她并没有抛弃“希望”……歌词大意参见第二十五首。

### 25 I Want Love (studio mix)

```
1, 2, 3, 4

I want a cup that overflows with love
Although it's not enough to fill my heart

I want a barrel full of love
Although I know it's not enough to fill my heart

I want a river full of love
But then I know the holes will still remain

I need an ocean full of love
I know the holes will still remain

And this Swiss cheese heart knows
Only kindness can fill its holes
I'd love to dry my tears
As pain disappears

I need a miracle and not someone's charity
One drop of love from him and my heart's in ecstasy
The high that is sending me is most likely ending me
I need a miracle and not someone's charity, now

Fill up my heart with love
Oh you'd be amazed at how
Little I need from him
To feel complete here and now
Stirring within me are,
These feelings I can't ignore
I need a miracle and that's what I'm hoping for

I need a miracle and not someone's charity
One drop of love from him and my heart's in ecstasy
The high that is sending me is most likely ending me
I need a miracle and not someone's charity, now

Anybody's love but his
Will never fill this place within...me now
Doctor give me what I need
To free my heart from misery.
```

非常好听的Remix，I Want Love的超级无敌强化版，无论是歌词还是编排都上了层次。Chorus部分的旋律如控如诉，让人感慨颇深。当然，按说这里的Someone's charity和Claudia没什么关系，不过我还是想起了她，呵呵。恶趣味……

歌词大意

“我需要爱”

```
我想要一杯漫溢的爱
虽然那也无法填满我的心

我想要一桶满满的爱
虽然那也无法填满我的心

我想要整整一河的爱
即便如此我心中疼痛依然

我需要充满整个海洋的爱
虽然我知道心中将疼痛依然

我千疮百孔的心知道
只有亲人才能治疗伤口
我多希望能流干眼泪
如果痛苦能够消失

我需要的是奇迹而不是别人的慈悲
他的爱即便一滴也能让我陷入狂喜
能让我如此喜悦也能让我终结自己
我需要的是奇迹而不是别人的慈悲

让我心充满爱
你会感到惊奇
我要的并不多
只要是来自他
就是这儿就是现在
我心中的感觉
我需要的是奇迹
我做梦也梦到你

我需要的是奇迹而不是别人的慈悲
他的爱即便一滴也能让我陷入狂喜
能让我如此喜悦也能让我终结自己
我需要的是奇迹而不是别人的慈悲

除了他给我的爱
都不能填补我心
上帝给我需要的吧
让我的心从痛苦脱离
```

24 Hometown

```
作曲：Akira Yamaoka
演唱：Joe Romersa

He spoke of tortured souls,
So outrageous the toll
You can lose all you have
He refused to give in,
To the town that takes all.
Survive you must have the will
This movie doesn't end the way we want,
All the time Then he shouts at the moon.
"She's gone!" and fear has overcome.

He was walking the mile
He was walking alone...

So outrageous the toll
You can lose all you have
He refused to give in
To the town that takes all.
Survive you must have the will
This movie doesn't end the way we want,
All the time Then he shouts at the moon.
"She's Gone!" and fear has overcome.

He was walking the mile
He was walking alone

Four and twenty dead birds
They bleed upon the nest
There was no time for reasons
They had no sign of a threat.

Now it's too late
Too late for me,
This town will eventually take me
Too late, too late for me
This town will win.

（演说）
Through this fog they came along
Dark creatures singing a terrible song
The rest of the bar laughed at him
Only I felt my hope grow dim
They found him dead the very next day
No more stories from him, I heard them say
We blame bad luck, for his fate.
Only I felt terror so great.

（演唱）
She and he will know...
That someday...
All things will end...

That misty night
That dismal moon
The dead search for their kin
While angels sing, in endless dark
The dead seek out sin.
```

初代寂静岭主题音乐，开头非常“恐怖”。这首长达六分零四的歌曲讲述了Harry Mason作为一个孤独的斗士的命运……无论结局如何，他毕竟做到了自己能作的一切；但看Heather面对“神”的时候的表现就能知道，他不愧为“世界上最强的男人”。

·Claudia的演说词及翻译、评价

### 03 Float Up From Dream

```
They've come to witness the beginning,
The rebirth of paradise dispoiled by mankind.
Remember me and your true self as well.
Also that which you must become,
The one who will lead us to paradise with blood-stained hands.
```

标题音乐配上Claudia初次出场的话。谁知道这个老女人引出了这么多故事？

翻译：梦中浮现

```
大家一起来见证这开始，
被人类夺去的天堂的重生。
记住我，和你真正的自己。
那也正是你终将成为的，
用沾满鲜血的双手引导我们走向天堂的人。
```

### 04 Breeze in Monochrome Night

```
There is another reason.
To fill your heart with hatred.
It must be this way.
One day you will understand why.
You must try to remember me and your true self as well.
You will birth a god and build an eternal paradise.
```

公寓里宁静的音乐后，Claudia说出了“关门，放狗”杀死Harry后话。翻过头再看意思已经很明显了。It must BE this way这句话说明了一个冷静的恐怖分子的可怕……她没有生在阿拉伯世界是阿拉伯的不幸而是以色列的大幸（涉及政治的话删掉没商量）。

```
翻译：漆黑的夜风

（杀死Harry）还有一个原因：
让你的心中充满憎恨。
我必须这样做。
总有一天你会知道原因的。
你必须记着我，以及你真正的自己。
你会诞生一个神，并创建一个永恒的天堂。
```

### 07 Clockwork Little Happiness

```
The time when all will be forgiven their sins.
When the paradise we have long dreamed for will arrive.
After the judgement and atonement an eternity of bliss.
Oh Alessa,
The world you wanted is nearly here.
I wish only for the salvation of mankind.
But for that to happen the world must first be remade.
```

Claudia的信念，可怕的宗教感情。曲目编排得很好，这段“拯救人类”的话之后，就是“再爱我……一次”这首Harry死亡之后的悲伤曲子。

翻译：轮回之乐

```
在此刻，所有人的“罪”都将被原谅。
我们梦想以久的天堂就要到来了。
在审判和赎罪之后，将迎来永恒的幸福。
哦，Alessa，
你想要的世界就在这里。
我的愿望只有整个人类的救赎。
但在那之前，这个世界要被再造。
```

### 13 Dance With Night Wind

```
The world is teeming with unnecessary people.
It's God's decision that I fight.
As a knight of honour.
As a protector of the seal.
I sacrifice myself to the blood of criminals.
```

这首不吉利的第十三首曲子，正是Claudia向神表决心。可怕的宗教感情（对于这句话的重复，希望大家谅解……实在是感慨颇深啊）。值得注意的是，Claudia从始至终都清楚地明白自己在干的事情；她在结尾说得很明白，“我不企求神的原谅”；“我只是要见证这一切”（大意）。她确实做到了“主观为群众，客观害群众”（……）。

翻译：与夜风共舞

```
这世界充满着多余的人。
是“神”的意志让我战斗。
作为一个光荣的骑士，
作为一个封印的守护者。
我宁愿把自己贡献给沾满鲜血的犯罪之路。
```

### 16 Walk On Vanity Ruins

```
In here is a tragedy,
Art thou player or audience?
Be as it may, the end doth remain:
All go on only toward death.

The first word at thy left hand,
A false lunacy a madly dancing man
Hearing unhearable words, drawn to a beloved's grave.

And there, mayhap, true madness at last.
As did this one playing death find true death at last
Killing a nameless lover,
She peirced a heart rent by sorrow.

Douth lie invite truth?
Douth verity but wear the mask of falsehood?
Ah, thou pityful,
Thou miserable ones. Still admist lies,
Though the end cometh not,
Wherefore yern for death?
Will thou attend to thy beloved?

Truths and lies
Life and death
The game of turning white to black,
And black to white
```

第一句"In here is a tragedy"非常有感觉，简直是Claudia本身的写照；这段音乐也确实有悬疑推理剧的味道，配上这首象征莎士比亚悲剧人物的诗倒也恰当。想象一下如果Eminem大人来Rap这段会有什么效果？翻译和分析参见前面的谜题详解。语带双关（尤其是最后的“颠倒黑白”云云）。

### 22 Sun

见下一部分，“密教的世界观”。空虚的音乐营造出创世纪一般的氛围。

————————————————————————————————————————

## 六、密教的世界观

首先我们来看看Soundtrack中的第二十二首“太阳（Sun）”（要是恶趣味八"力硬要翻译成“日”也无所谓），由克劳迪娅演说的歌词。总体意思和最后教堂里的六幅画是差不多的。

### 22 Sun

演说：Claudia

```
In the beginning people had nothing,
Their bodies ached and their hearts held nothing but hatred.
They fought endlessly but death never came
They despaired stuck in the eternal quagmire

A man offered a serpent to the sun,
And prayed for salvation.
A woman offered a reed to the sun,
And asked for joy.
Feeling pity for the sadness that had overrun the earth
God was born from those two people.

God made time and divided it into day and night.
God outlined the road to salvation and gave people joy.
And God took endless time away from the people.
God created beings to lead people in obedience to her.

The red God Xuchlibari
The yellow God Lobsil Vith
Many Gods and Angels
Finally God set out to create paradise,
Where people would be happy by just being there.

But there God's strength ran out and she collapsed
All the world's people grieved this unfortunate event
Yet God breathed her last,
She returned to the dust promising to come again.

So God hasn't been lost,
We must offer her prayers and not forget our faith.
We wait in hope for the day...
When the path to paradise will be opened.
```

我们知道，最后的教堂里的六幅画没有任何谜题相关联，但也正是为此，我们可以推论出它们纯粹是为了充实剧情而存在的。这六幅画表现了寂静岭邪教组织的世界观：一开始，人们无论是精神还是肉体都受着无尽的痛苦——肉体疼痛，心中充满憎恨，但又没有死亡来结束这一切。男人们把蛇贡给神，企求得到救赎；女人们把芦苇献给神，企求得到欢乐。于是，出于对他们的怜悯，神降生了，来拯救人类。她创造了时间，把时间分成白天和黑夜；她指出了得到拯救和欢乐的道路；她取走了对人们来说永无止境的时间；她创造了生物，并让人们都服从她。红色的神Xuchlibari，黄色的神Lobsil Vith，众多的神和天使——最终神创造了天堂，人们只要在那儿就能得到快乐。但是在那儿，神的力量最终渐渐消失，她的身体也渐渐崩溃；所有人都为这感到哀伤。但是神在最后保证她一定会回来，然后就化为了灰尘。——这就是前五幅画的内容，它们表示了密教是怎么解释这个客观世界的。最后一幅画则说，正因为此，神并没有消失，只要人们始终祈祷，不要忘记信仰，希望终能把她带回来，那时候通向天堂之路将再度打开。嗯，听起来总比肚子里有个旋转着的东西要好得多，不过仔细想想，就知道这些其实全是反话，把所有的意思颠倒过来才是真正的现实。事实上，痛苦本身就是人生的一部分；如果要一心避免痛苦，逃避现实，那就不会得到真正的欢乐。寄希望于“神”来统治自己，不免让人想起银河英雄传说中的同盟侧；把自己的命运交给别人，无论在什么体制，什么时代下都不会收到好结果的。

在找到磁带的那间屋子里，一本讲述纹章学的书对Heather常看到的那个令她头晕的符号是这么解释的：“对神的描绘也被称为‘太阳的光晕’，是某个宗教组织的纹章。外面的两个同心圆象征慈善与复活，里面的三个内接圆象征现在，过去和未来。通常是红色的，偶尔也用黑色或其它的颜色，但如果用蓝色的话则表示相反的意义——对神的诅咒——因而也是禁断的。”（嗯，也就是说，如果你在“将来”死了，就可以从“现在”存的记录中提取“过去”的信息，从而也就达到了“复活”的目的，所以说存盘点是“慈善”的。Hoho。——插一句，在中世纪纹章学是一门非常专门的学问，形容纹章的图案都要用到一些特别的词汇，看过Balzac小说的人应该知道。）Okay，如果再说下去就未免牵强附会了，毕竟不过是个存盘点的标志罢了。不过最后的那个巨大的存盘点还是不免让人浮想联翩……

以上就是我们能从寂静岭三中找到的，和密教关系最密切的东西。其实玩完三之后反过来看，第一代寂静岭确实交待了很多对理解剧情非常有帮助的背景，但我更倾向于探究寂静岭这个系列带给人内心的感受，以及能从中得到的启示。不管怎么说，所谓的“寂静岭”其实包含了三层意思：首先当然是寂静岭这个小镇本身（推论在美国北方某地），一个湖畔的旅游胜地，有公园、游乐场、旅馆、医院等设施，人们在这里宁静地生活着，外来的游客也会沉浸在恬静的气氛中；但是再进一步，这里还有一个神秘的本地宗教组织，毒品“白色克劳迪亚”侵害着意志不坚的人。密教的人拥有自己狂热的信仰，甚至追逐着某些超自然的东西。最后，“寂静岭”还是一个聚集着恐惧、憎恨等饱含人类黑暗面的东西。所谓的“迷雾寂静岭”本身已经不是一个地理名词，而是一处代称了；理由就是虽然看起来除了无处不在的迷雾以外，这里显得还算正常，可街上已经没有任何行人了，偶尔会有怪物会从迷雾中突然出现。而“里·寂静岭”则是寂静岭（也就是人心）更为黑暗的一面，到处都显得肮脏而让人不堪忍受，怪物随处肆意出现，甚至连没有生命的墙壁有时也会变得血肉模糊（个人认为这是第三代最大的优点，太Cool了）。别误会，世上并没有这样的存在；它只存在于不洁的人心中。

可是，如果要进一步找寻克劳迪娅所谓“神”的踪迹，那没有办法，只有回到一代之中。其实这个“神”就是撒米尔（Samael、Sammael），也就是邪恶本身。事实上，Samael本身就是撒旦（Satan）的一个名字。正因如此，博学的Vincent早就知道它的真面目，也因此尽力避免“神”的真正诞生——只不过是出于自私的目的。尽管克劳迪娅狂热的宗教信仰迷惑了她，但Vincent知道，这个所谓的神带来的绝不是个天堂。正如他对Heather说的，“神，或者恶魔，随你怎么说，无所谓。”（至于它/她的反面则是大天使马特伦——Metatron——但在寂静岭三中，它的封印并没有给Heather什么帮助，最后还是Harry留下的秘药，以及他对Heather十七年的爱的教育起了至关重要的作用。）

——————————————————————————————————————

## 七、人物介绍

在第二部分里的介绍只包含了他们出场时的资料。下面将对每个人作进一步的介绍和分析。

- 哈里·梅森（Harry Mason）：一代的主角，Heather的父亲。单身破邪教，并在死后拯救了女儿。
- 谢丽尔·梅森（Cheryl Mason）：Harry的女儿，被当作祭品。其实是Harry的养女。
- 詹姆斯·森德兰（James Sunderland）：二代的主角，杀了妻子但却拒绝接受现实，欺骗自己持续三年之久。

### Heather

和Harry、James相比，她并没有对女儿、妻子的内疚；表面上看，她就像二代中的Laura一样纯洁，并不具有与“寂静岭”相符的资质。但事实偏偏就是，她的内心世界是最黑暗的，因为她的身体中从小就孕育了寂静岭的“神”。她就是十七年前，Alessa交给Harry的那个孩子；她本身就是Harry的孩子谢丽尔（Cheryl）和Samael的孕育者Alessa的综合。虽然出身可谓任重道远，但她却像一个普通的孩子一样被Harry抚养起来。我们从故事里可以看出，Harry是单亲教育的一个成功案例，Heather不仅性格坚强而健康，而且满怀对父亲的尊敬与热爱。虽然她的嘴巴绝对是利器，但其实是个很阳光的女孩儿；也正因如此，Samael一直在她体内沉睡了十七年。但是，为了让神苏醒，克劳迪娅找到了她，引导她心中的黑暗面（也就是Samael的苏醒），并通过杀死她的父亲，让她的心中充满了憎恨。没错，Heather发誓要为父亲报仇，并从父亲留下的信中知道了自己的身世；虽然这确实导致了撒米尔的苏醒，但Heather吃下了驱除邪恶的秘药——这是她父亲从小就交给她随身保留，并最终拯救了她的东西。（为什么克劳迪娅没有阻止她呢？可能因为她根本就没有意识到，她和Leonard都只是把Matatron的封印当作神的最大敌人。）最后她吐出了Samael的胎儿形态，从那一刻开始，她就彻底脱离了自己黑暗的命运。相反，早就有以死换来神的诞生——对她来说是通向天堂的道路的打通——的觉悟的克劳迪娅慌乱之余毅然吞下了Samael，使得Samael以未完成的形态诞生。（Heather没有阻止她是因为当时太恶心了，对那样一个能轻易挥刀杀怪的战士真是匪夷所思。）最后她终于彻底毁灭了Samael和寂静岭的黑暗面，但正如她在复仇之后无助的哭泣一样，她的父亲再也无法回来了……

### Douglas

他的戏或许不少，但所担任的角色却很有限，（张X芝跳出来：你这个死跑龙套的！）虽然他的皮肤和发型做得都很沧桑。在故事里，他被一个叫做克劳迪娅·沃尔夫的女人雇佣，后者要求他去寻找一个被绑架的叫做Alessa Gillespie的女孩（当时还是个婴儿），绑架者是Harry Mason。但是他发现，十七年前寂静岭的报纸上曾经刊登过一个死与火灾的七岁少女的消息，那个少女的名字就是Alessa Gillespie。而且，根据他的资料，Heather（化名）是在波兰养大的，直到十二年前。最终他在山顶商业中心找到了Heather，但后者却充满戒心，躲开她跑掉了。他再次遇到她是在Heather的公寓，那时她的父亲已经被杀掉了；他把她带到了寂静岭，在那里，他知道了克劳迪娅真正想要的东西——“神”的复活。对于克劳迪娅“没有痛苦，没有忧愁”的解说，他不屑地说道：

“没有这个，没有那个，什么都没有。我不需要这种地方。”

这其实就是大多数人对这个世界的态度。虽然确实有很多痛苦，但我们还是乐于在此生活，打打游戏什么的，不也是满有意思吗？不过，这个自称曾经杀过人的老家伙最后却被克劳迪娅打折了腿，看来终究是个“一般人”罢了（文森特语）。曾经想通过射杀Heather来解决一切问题，但在Heather身上看到了希望的光明，于是把世界的命运交到了年轻人的手上。这和KONAMI“恶魔城——晓夜的圆舞曲（悲伤的咏叹调）”中Julius和仓真的故事差不多，未来是我们的，也是你们的，但归根结地还是你们的……

道格拉斯曾经有一个儿子，但是由于他的贫穷，儿子铤而走险，在抢银行的时候被击毙。对此他非常自责。他的妻子应该已经不在人世了，因为他曾经说过，“如果我死了，没有人会为我哭泣”。可以想象，老年丧子的他和失去父亲的Heather大概会相互成为今后的依靠吧。毕竟Heather虽然曾经击毙邪神Samael，但不过是个十七岁的女孩儿而已。

### Claudia

密教的中坚分子，她的名言就是“寻求被人类夺走的永恒的天堂”。她的性格和信念应该是由幼年的经历和教育背景决定的。通过神的诞生来创建天堂，这就是她的人生目标；为此，她通过雇佣私人侦探道格拉斯找到了化名Heather的Alessa。本来过着正常生活的Heather受到克劳迪娅的影响，内心的邪神Samael开始苏醒，Heather因而也感觉到自己似乎掉进了一个异世界里。更进一步，为了让Heather的心中充满憎恨，她间接杀害了Heather的父亲Harry。在这个意义上，她确实成功了：Heather发誓要为父亲报仇，由Douglas引路来到了寂静岭，并最终找到了游乐场后面的密教教堂……后面的故事参见Vincent部分的第二段。

顺便说一句，她想要的所谓“天堂”，其实也是对宗教精神的一种反讽。究竟什么样的所在才能算是“乐土”呢？如果要摈弃欲望才能走向通往天国的道路，那这样的天国里究竟又有什么值得追求的东西呢？其实，所谓“天堂”就是“没有痛苦”的代称，但如果真的没有了痛苦，人类就能得到永恒的幸福了吗？痛苦的本质其实不是来源于物质的限制——动物们被天敌猎杀时的挣扎并不是痛苦，而是求生的表现，也就是生物的天性，生存（另一个天性是繁衍后代）的表现——人类的痛苦其实来源于“思考”，也就是人的本质。所以可以说，“痛苦”其实是伴随着人类与生俱来的存在。如果抛弃了痛苦，那么我们还能剩下什么呢？

### Vincent aka Father Vincent

密教的神父。他是个充满矛盾的人：看起来确实有些学问，但又爱财如命；笃信自己的宗教，但又理智得多；对教义并没有质疑，但又不希望神的诞生。其实他是现实中的那种典型的教徒，虽然有自己的信仰，但却仅限于精神领域，不会在现实中作出极端的事情。只不过更恶劣的是，他利用自己的身份和教徒的狂热敛取金钱。而且对于克劳迪娅一心要让神复活的狂热行为，他开始渐渐感到不安，于是背地里也找到了Heather，希望她能得到Metatron的封印，以避免神的诞生。最后更是透露了教堂的所在，期待让Heather粉碎克劳迪娅越来越疯狂的幻想……

Heather来到教堂的时候，Vincent和Claudia发生了一场激烈的争论。虽然两人早就互有异议，但由于Claudia需要文森特弄钱的本领（也可以理解为组织力，密教教堂就是他一手建立起来的，他并不是个普通的神棍），文森特则需要Claudia的“力量”（他说Heather和克劳迪娅都是有“力量”的，而他自己只是个“普通人”），所以一直并没有发生真正的冲突。但是最后，Claudia再也无法忍受Vincent“吃里扒外”的行为，她开始认为文森特已经不仅仅是个捣乱分子了，他可能彻底毁了自己的计划。于是克劳迪娅用匕首杀了文森特（而且还是两次）……发觉Metatron的封印并不管用的Vincent可谓死不瞑目，不过他不知道，Claudia的计划已经永远无法完成了……这不是因为什么大天使的封印，而是因为一个父亲对女儿的爱，以及对女儿的言传身教。Heather知道，这个世界虽然并不完美，但有一点可以肯定，就是它并不需要什么“神”之类的存在。

### 莱纳德·沃尔夫（Leonard Wolf）

Claudia的父亲，从小就对女儿暴力相向。（估计他是Claudia希望让“神”“拯救”这个世界的原因之一。）同样是宗教死硬分子的他和女儿的追求并不相同，通过保有Metatron希望得到神的地位。他的所作所为使得自己的外貌已经变得不像人类了，并被Claudia关在水牢里。他通过电话联系Heather，希望她能将他救出来；可是听到Heather对自己的计划不感兴趣之后，他以为Heather的目的是为了抢夺自己的Metatron封印，所以向Heather发动了进攻。（被囚禁的他只知道Heather是反对Claudia计划的人，但并不知道她其实就是Alessa本人。）最后被Heather击败。幻视、精神不稳定、强迫症、精神分裂症，“过分沉溺于自己的‘正义感’中的时候，会变得具有极端的暴力倾向”，这就是医院方面给他的评价。

### 斯坦利·科尔曼（Stanley Coleman, aka Stanle）

和Leonard一样，是病院双雄之一（……）。严格地说，这个角色并没有真正地“出场”，但是和以前那些背景人物（比如James在医院楼顶看到的日记的写作者）相比，Stanle小伙还是有很大的不同的。他是一个精神病人，用病例里的话说，他平素胆小懦弱，但对一个“特别的女性”有着强烈的妄想，甚至会因此引发暴力倾向——而他暗恋的对象就是Heather——竟然不是Alessa。他在Heather出现的地方附近出没，会留下自己对Heather的倾诉和一个布娃娃。恋母情结？他留给了Heather各种提示，但最后被Leonard所杀，尸体被留在了地下墓穴（怎么像恶魔城？），编号七。当Heather走近的时候他会发出发自内心的呼唤。

这个人很有意思，身上有两处刺青的尸体很有可能就是他装扮成的；他也提出了Heather的年龄问题。虽然对这么一个路人甲不应该无限上纲，不过他的布娃娃实在是一个非常值得玩味的细节。Heather第一次看到布娃娃的时候，会提到她小时候也有类似的东西，这种东西会让她产生怀旧的伤感；但是，在看过Stanle的笔记本后，她的想法有了一百八十五度的转变：“我绝对不会碰这种恶心的东西”。为什么呢？这可以有很多解释，比如Stanle希望她像布娃娃一样，乖乖受命运的摆布，但是她拒绝这种人生；但我更愿意理解为Heather不愿，或者说无暇沉溺于自己的过去——哪怕只是面对布娃娃的短短一瞬。战士的精神当然不是Stanle这种陷于自己的妄想中的精神病人所能梦见的，但是当他冒着生命危险，一边躲避Leonard的追杀，一边向Heather传递信息的时候，他恐怕多少也受到了Heather的影响吧。

————————————————————————————————————————

## 八、结局

本作一共有三个结局。和前两作不同，寂静岭三叙事的部分比较重而心理悬疑部分比较少——如前面所说，这使得它被称为“最接近生化危机的寂静岭”——所以结局并不取决于游戏者的行为（相比之下，前两作——尤其是寂静岭二——简直就是心理测试）。第一次游戏肯定会得到“普通”结局，以后再进行游戏的话，杀掉每个敌人（包括Boss）可以得到十分，每受到一点攻击可以得到一分，在忏悔室回答“我原谅你”可以得到一千分。这样，当游戏通关时如果有四千分以上，你就能得到“附体”结局，相当于一代的“坏结局”（二代的自杀结局也是这一类）。最后，使用“Heather射线”（得到方法见后，简单地说就是总共——不限一次游戏之内——杀死333只怪物）在游戏中杀掉30只怪物以上，就能得到“复仇”结局。和以前的“狗结局”、“UFO结局”一样，这是个搞笑的结局——下面将是结局的简介，再次说明，提前阅读这些内容可能大大降低你能从游戏中得到的乐趣。

### ·一般结局

面对在Claudia体内成长起来的邪神撒米尔，Heather怀着复杂的心情将她击败之后，有向那个硕大的脑袋狠狠踢了两脚，才转身慢慢离去。突然，一阵深深的悲伤袭来，她倒在地上，无助地哭泣着……为她永远无法再见的父亲。

游乐园里，道格拉斯看到Heather慢慢走来……

“怎么样？一切都结束了吗？”他问。

“不……”Heather回答。突然！她从背后拿出一把尖刀：

“因为你还活着！”

“！”

“Boo！哈哈！”

Heather大笑起来。“不过是开个玩笑！”她无辜的笑脸显得非常可恶，弄得道格拉斯非常无奈。

（这见鬼的幽默感大概来自她肚子里怀着一个邪神度过的三十八年的三次人生——中间还被烧死了两次。道格拉斯暗想。——至少，如果我是道格拉斯大爷的话就会这么想的。）

“这可不好笑，Heather……”

“不要叫我Heather。”她好像想到了什么，眼神突然变得严肃起来，“你应该叫我真正的名字……”

（Alessa？？难道……道格拉斯的脊背开始发冷——如果我是道格拉斯的话。）

“是的，谢丽尔（Cheryl）。这是我爸爸给我起的名字……”

看到Heather（一时改不过口来，如果我是……被不耐烦的读者用袜子埋了起来）伤感的面容，为了岔开话题，道格拉斯连忙问道：“那你要回复成原来的黑发吗？”

Heather莞尔一笑：“嗯……你不认为金发女郎的我更有吸引力吗？”

最后，一幅Heather跪在父亲墓前的画渐渐浮现出来。再会，坚强的女孩。

### ·附体结局

一开始和普通结局一样，但当Heather来到游乐场的时候，镜头突然一变……接着，她发现道格拉斯已经倒在了血泊之中；看着自己手中滴血的匕首，她心中竟然感到一丝快乐。Samael已经给她造成了不可逆转的影响……难道和上次一样，撒米尔又将借助Heather的身体重生了吗？

这个结局虽然明显是“坏结局”，但也并非完全不可能，因为Heather最后终归还是怀着愤怒、憎恨杀死撒米尔的，她对Claudia刻骨的仇恨始终也没有冰释。Samael最后抓住了她灵魂的阴暗面也是一种可能的结果，不过话说回来，情况毕竟和一代不同。在一代的结尾，被Harry打败的撒米尔重新飘进了Alessa的体内，可那是Alessa不过是个孩子；现在的Heather已经成为了一个坚强的、知道一切事情的战士，她的憎恨反过来更说明了她是一个活生生的人。所有人都有自己的黑暗面，但大多数人都能平衡自己，现在的Heather没有理由做不到这一点。

### ·复仇结局

听着很牛，但其实……怎么说呢，和前两作也有关系。我们知道Harry和James在搞笑结局里（寂静岭二的UFO结局只有Xbox和PC版才有）都被UFO绑走并洗脑过，那么在这次，UFO卷土重来了！Heather看到了复活了的父亲，他带有被异形洗脑后的表情对女儿说，向寂静岭复仇的时候终于来到了。——令人心寒的是James Sunderland始终站在后面听他们说话。——于是父女两乘上UFO，借助外星人的科技把寂静岭毁灭了。可是……寂静岭四怎么办呢？！

————————————————————————————————————

## 九、隐藏要素

### ·附加难度选项（Extra Action Level）

如我们所知，在一开始Action有简单、普通、困难三种难度可选。如果在简单模式下死掉三次，就能得到“初学者”的难度，在此难度下Heather的攻防不仅会大大提升，而且得到的弹药还能自动加倍；而以Hard通关就能得到“极难一”（Extreme Action I），以“极难一”通关就能得到“极难二”，如此种种，最后的难度将是“极难十”（简直比生化三的八张结局人物图片还变态）。不用说最后的难度将是不可想象的，即使是最弱的怪物也能造成极大的伤害。

然而，难度是必要的，因为这一点和结局分数息息相关。具体数据参见后文。

### ·“弹药调整”选项（Bullet Adjust Option）

以任何难度通关后都能得到隐藏的“弹药调整”选项。一次通关后在这里可以选择弹药“x1”，二次通关则能“x2”，依此类推，最大是“x9”。这将影响到所有枪支的弹药量。虽然弹药的位置不会变，但数量会相应地翻倍——否则怎么可能拿到十星评价呢？寂静岭的一贯特色。

### ·附加游戏模式

通关一次后可选择“附加新游戏”（Extra New Game），在这里会得到新的特殊武器。本次武器比寂静岭二丰富了很多！得到它们会增加通关评价，但是，使用它们将降低通关评价。不过下面将详细介绍。

除此之外，附加模式还会有许多有趣的变化。首先，购物中心的“风车咖啡馆”（Cafe Turn Mill）会变成“天堂咖啡馆”（Cafe Paradise）——这大概是因为Claudia在第一次游戏结束后认识到她的“天堂”之梦恐怕是没法实现了，所以在这里买下了一间咖啡馆，准备失败后颐养天年。还有，地下通道的前四个场景的墙上会变得血肉模糊，而且如果你使用Hard以上难度的话，还会因为靠近那些恶心的东西而受伤，甚至Game Over。最后，如果你得到了火焰喷射器的话，面包店里的海报上的文字会出现变化，请注意查看（笑）。

### ·金棍子与银棍子

在电死下水道中的怪物那段情节中，当靠近下水道的时候，Heather会提议把棍子扔到下水道里去。虽然直到目前为止，铁棍还是最有用的武器，但遇到这种问题，我们一般还都是要选择“Yes”（此时不能装备铁棍）。接着水沟仙女（！）就会出现，并问你三个问题。如果你全部如实回答，她就会高兴地（？）把你的铁棍送还给你，并送给你一根金棍子和一根银棍子；而如果你说了谎，那么很遗憾，即使是原来的铁棍也会被没收作为惩罚。虽然金棍子和银棍子看起来很好看，但它们的攻击力并没有变化，而且使用它们会降低通关评价；收集它们的唯一理由就是收集它们本身——因为得到隐藏物品本身是可以增加通关评价的，如上所说。

不用说，这个创意来源于“金斧头、银斧头”的古老童话故事。不过“地沟仙女”实在是个有趣的创意。

### ·激光剑与火焰喷射器

第一次通关后你会自动得到这两件隐藏武器中的一件。如果你使用冷兵器打倒的敌人数目比用枪支打倒的多，或者两个数目恰巧一样，就能在接下来的游戏中得到激光剑，否则就会得到火焰喷射器。它们都会在购物中心出现。激光剑的位置是二楼北边的走廊，火焰喷射器的位置是面包店。顺便说一句，黄金公鸡文化衫的出现会让这两件武器的威力加强。

### ·无限冲锋枪

如果你使用冷兵器把“神”做掉的话，就能得到这把有点像生化危机菜鸟专用枪的武器。所以尽快把邪神打得发大招，在切换成日本刀等冷兵器给予她（我还是喜欢叫“它”）致命一击。和前两个武器不同，它出现的位置非常早，就在Heather从洗手间跳出去的小巷里。毫无花巧但却是最好用的武器。

### ·Heather射线

在游戏中（不必是一次）总共杀掉333个敌人，就可以得到传说中的Heather射线了。推荐装备上从医院二层女更衣室中得到的香水——它的作用是让所有怪物都知道你的存在，进而把它们吸引到你的身边。这对于有时甚至要关灯走路的我们当然并不是什么好东西，但如果你装备上无限冲锋枪，就能在它的帮助下轻松得到Heather射线。Heather射线会在下一次开始游戏的时候自动出现。

### ·性感射线

Heather射线的加强版本。得到方法是穿上Cosplay服，此时Heather射线就能自动变成威力更强的性感射线。Cosplay服的得到方法很简单，只要通关附加游戏模式一次就可以了。Heather射线与性感射线和“复仇”结局有密切的联系。

### ·生命显示

用“困难”动作难度通关，就可以选择打开生命显示了——这对节省药品来说非常重要。上面的黄色条表示体力，下面的绿色条表示耐力；当被击倒之后，还会有紫色条显示僵硬时间。除此之外，由于Heather射线和性感射线是需要耐力的，所以这也会给发射射线带来方便。

### ·隐藏服装

以任意难度通关一次之后，就能通过输入密码来得到隐藏的服装。这次的隐藏服装之多足以让生化危机和恐龙危机整个系列汗颜……下面的东西充满八卦，对中华传统文化感兴趣者请详细阅读。

```
编号	名称		密码		得到方式
——	——————	——————	——————
01	Heather文化衫	HappyBirthDay	通关一次
02	Cosplay服	PrincessHeart	附加模式通关
03	“别理我”	TOUCH_MY_HEART	医院女更衣室的杂志，附加模式
04	护首服		PutHere2FeelJoy	杀敌数不超过10（包括五个Boss）通关
05	不良少女套装	GangsterGirl	附加难度十通关
06	“无常”	ShogyouMujou	完成所有谜题模式
07	黄金公鸡文化衫	cockadoodledoo	十星评价通关
08	“同花顺”服	01_03_08_11_12	完成密教教堂档案馆的谜题
09	鲜血兔子服	BlueRobbieWin	来自Brady Game's Official Silent Hill 3 Strategy Guide
10	温泉服		I_Love_You	来自Fami通
11	拉链服		Shut_your_mouth	来自Brady Game's Official Silent Hill 3 Strategy Guide
12	光明之服	LightToFuture	来自SH2003.com，房间308
13	EGM服		EGMpretaporter	来自美国电玩杂志Electronic Gaming Monthly (*)
14	GamePro服	ProTip		来自美国电玩杂志Game Pro
15	PSM服		badical		来自美国电玩杂志Play Station Magazine (**)
16	Game Informer服 Gameinformer	来自美国电玩杂志Game Informer，网站www.gameinformer.com
17	OPS2 Shirt服	extra_thumbs	来自英国电玩杂志Official Playstation Magazine
18	PS2RO服		MATADOR		来自西班牙官方PS杂志（……）
19	Play Shirt服	sLmLdGhSmKfBfH	来自德国电玩杂志Play，网站www.playplaystation.com
20	GameSpy.com服	iaml33t		来自美国电玩网站GameSpy.com (***)
21	IGN.COM服	IGN_pickleboy	来自美国电玩网站IGN，Internet Game Network
22	13eme Rue服	Suspense	来自法国恐怖电视频道，www.13emerue.fr/13emerue.htm (****)
23	Game Reactor服	SH3_Wrestlarn	来自欧洲电玩网站www.gamereactor.com
24	GMR Shirt服	GMRownzjoo	来自德国German Monkey Review (*****)
25	GN服		IwannabeaGJ	来自美国U.S. Gaming Network的电视节目 (******)

(*)	pret a porter是法语，意思是“开始穿衣服”。
(**)	据说他们还打算使用tubular作为密码……寒。
(***)	l33t是Elite的变体。试着把3想象成E吧（我的中学老师就有反写大写E的习惯）。
(****)	12eme Rue是“十三街”的意思。
(*****)	嗯……Ownzjoo是“有你”（Owns You）的意思，据说来自猴语……寒。
(六星)	GN组织过Cosplay，所以I wanna be a GJ就是“我想成为Game Jackass”的意思（绝对八卦）。
```

### ·内裤之王道格拉斯！！

在附加游戏模式的标题下输入上上下下左右左右圈叉（对，低头看看你的键盘，呵呵……说笑，其实是决定、取消），就能听到Heather的一声怪叫，然后道格拉斯大爷就将以短裤男的身份贯穿整个游戏。绝对无敌。

### ·复习寂静岭二……

如果硬盘里还保有Silent Hill 2 - The Restless Dream以及相应的通关纪录，某些场景就能出现如下改变：

在购物中心第一层的女厕所里，调查抽水马桶就会出现“把手伸进去”的选项……但是Heather会拒绝这么做。“谁会做这么恶心的事呢？”她抱怨道。但是，确实有人这么做过，他就是外表坚强但内心脆弱的现代男人——James Sunderland，寂静岭二的主人公。他曾在一个抽水马桶里找到过自己需要的东西。

检查公寓的邮箱，Heather会提到邮箱里没有信件，特别是“来自死去妻子的”。正如我们所知，寂静岭二的就是由James收到死去三年的妻子寄来的信而开始的……

除了旅舍、医院、游乐场、教堂这些地点之外，在寂静岭还有一个地方可以探索，那就是“天国之夜”酒吧（Heaven's Night Bar）。在那里你可以看到Maria的招贴画，关于寂静岭的介绍册子也变得和寂静岭二一模一样。

在医院房顶James曾经掉下去的那个地方，Heather会提到这件事。当时那件事曾经差点要了James的老命……如果Heather能看到那份改变了James命运的日记的话，也许会更有趣一些。

————————————————————————————————————————

## 十、关于寂静岭中的怪物·三种看法解释整个世界的真相

我之所以说著名的“生化危机”系列像好莱坞电影，就是因为好莱坞电影为了迎合“文化快餐爱好者”的口味，通常会把剧情做得清晰明白；导演引导着观众的思想，度过了两个小时的欢乐时光，大家皆大欢喜，岂不快哉。——当然有例外，不过世上有几个Matrix？——剧情设定的严谨是它备受推崇的原因之一，无论是Leon、Claire交错的剧情、二代与三代时间的互补，还是William夫妇与“第四幸存者”、雇佣兵的内部阴谋，甚至跟随Zero风潮的系列尺度上的倒叙，都几乎没有破绽，任何事件都有着合理的解释。换言之，正如好莱坞电影一样，只要片中的技术问题得到解决，那些故事也完全有可能发生在现实（嗯，不死的主角除外）。但寂静岭系列就并非如此，非理性的东西随处可见；最明显的，就是所有人都应该有的疑问：寂静岭中的怪物究竟是从哪里来的呢？甚至更进一步，它们究竟是不是客观上的存在？

这个尖锐的问题几乎指向了寂静岭的本质，但是不才我并不认为这个问题有确定的答案。因为有很多说法看似都有道理，而且确实也有相关的证据支持了它们，所以我们虽然能相信自己看法的正确，却不能彻底反驳其它看法。下面是一些·可·能·的分析，希望它们不会引导你的思路（就像Matrix的影评一样），而是帮助你理清自己的思路，进而总结出自己的看法。

### ·看法一：“难道在你眼中它们是怪物？！”

Vincent对Heather说“你们（指她和Claudia）并没有什么本质上的不同……难道你不也是从它们的哀嚎之中得到自己的乐趣吗？”对此，Heather不太自信地反驳道：“可它们不过是怪物……”于是，Vincent惊讶地反问道：“难道在你眼中它们是怪物？！”

虽然面对Heather震惊的反应，Vincent哈哈大小道：“不过是开个玩笑”，可他说的有可能是事实，也即被改变的并不是寂静岭，而是主角自己。所谓的“神”Samael确实存在，但它并没有改变世界的能力，它能做的，只是引发人心中的黑暗面，让他们的精神生活在另一个世界而已。正如Harry、James一样，Heather也是始终活在现实之中；虽然她自己的心中没有阴影，但是她毕竟是神的携带者，Claudia的出现让她身体内由于她的“欢乐生活”沉睡了十七年的神开始苏醒了。从此她便开始受到幻象的煎熬，父亲的被害引发了她“憎恨”的黑暗面，来到寂静岭本身更是加强了邪恶一方的力量。

也就是说，尽管我们以Heather的视角观察着一切，但事实却是——Heather在现实世界中不过是个杀人狂，她仗着自己比常人优胜的能力杀掉了所有阻碍自己的人。寂静岭的居民在她眼中不过是可怕的怪物，所以她可以毫无内疚之心地杀掉它们。这可以解释为什么会有各种强度不同的怪物，毕竟普通的居民和警察的攻击力是不一样的。特别地，从这种观点出发，杀掉Harry的不过是密教的一个杀手。他虽然在Heather眼中被看成了疯狂的怪物，但其实不过是被Claudia利用，接受了她的命令的密教教徒。

这种说法是最“科学”的说法，因为没有牵扯到“另一个世界”之类。嗯，一切不过是疯子们头脑中的幻象……无论是Harry还是James，他们都可以被认为是Samael（也是整个寂静岭）精神笼罩下的牺牲者。正如寂静岭二中，医院里的一份资料上写的，“如果说他们看到的真实不过是幻象，那么有什么理由说我们看到的一定是真实呢？难道有理由说别人看到的比自己看到的更真实吗？”虽然是典型的不可知论，辩论起来并没什么着力点，但相对而言却是最合理的解释。

不过，这种让人不舒服的说法也有其致命的破绽所在，那就是整个世界何以让这样的事情发生。我们所在的世界并不是没有认为自己生活在怪物世界中的人，但他们都有精神病院作为自己的最终所在地；寂静岭的主角们没理由一直逍遥法外，顺利地生活在自己的幻象中。可以说他们是因为Samael给了他们更强的力量，或者他们本身的素质比常人优胜（可以被引发替身……）而能如此无敌，因为Vincent曾经对说过，“我没有你们这样的能力（指Heather和Claudia）”，但这又引发了新的问题，那就是旁人眼中的寂静岭究竟是什么。众多在哀嚎中死去的怪物——也就是你我这样的正常人，按照上面的理论——不用说，纯洁的Laura应该看到一个正常的世界吧。那么她为什么会认同一个杀人狂的所作所为呢，即使他是Mary的丈夫？Claudia和Douglas应该被认为是内心有着自己阴暗面的人，他们看到的应该也是不同的世界（因为他们毫无疑问地认同主角的视角），那么他们，尤其是没有被选中成为主角（The One……）的Douglas怎么会在这样一个世界中生活下来呢？而且就主角本身们来说，如果说事实不是怪物向他们逼近，而是他们拿着武器残杀四处逃跑的人，那未免否定了我们的整个游戏过程。所以，虽然这是对物理法则违背最少的一个看法，但我还是难以想象面对成群拿着盾牌的防暴警察，主角能有什么好的硬碰硬之策。

### ·看法二：怪物确实存在，就像Samael一样。

因为Alessa，也就是Heather确实存在，加上Heather最后吐出的那个受万有引力影响而落地的肉块，我们可以肯定“神”确实是有自己的物质形态的。既然如此，为什么不承认那些怪物也是本来就有的客观存在呢？至于它们的来源，可以推测为寂静岭，甚至整个人类的黑暗面的产物，毕竟它们看起来非常接近我们在现实中的某种体验。

至于寂静岭的三个形态，我们可以这么解释。这是三个确实存在的平行世界，第一个自不用说，它的罪恶产生了其它两种形态。第二种和第三种，所谓的“迷雾寂静岭”和“黑暗寂静岭”则是同一由现实的邪恶面造成世界的表、里两面。由于Samael的影响，寂静岭的主人公们陷入了正常人无法接触到的、“人心造出”的世界；迷雾让他们有存在于现实世界中的错觉，但是其实，他们已经掉入一个平行世界了。这个世界会在一种神秘的怪物，Valtiel（一种存在于寂静岭设定中的奇妙存在）的作用下切换到它的黑暗面……

支持这种说法的最重要的证据就是Valtiel这种怪物的存在。虽然我们始终没有和它面对面地交锋，但它却是存在着的，因为我们常常可以看到它——对，片头那个抽风的东西就是。Heather在电梯里也见到过这个家伙，而且那段是用CG表现的。在教堂里它更是无处不在，没错，所有没见过的东西，比如凭空出现的脚印都是它的手笔。最后，在诸如游乐场之类的地方Game Over，它就会作为Heather的收尸人出现。如果说怪物们纯粹出自Heather的想象，但这个过于有自主意识，而且带有强烈暗示色彩的家伙实在太没边了。我个人怀疑它是“神”的代理人之类的身份，它带来的黑暗寂静岭就是“天堂”的一部分。

不用说，这种说法最大的缺点就在于，它否定了一切关于人类心理的东西，把一切都懒惰地归咎于确实存在的怪物——从God到Valtiel，再到各种乱七八糟的东西。这样，寂静岭这个游戏不就成了单纯的杀怪拯救人类了吗？这样未免太肤浅了些，而且，所谓的“平行世界”究竟是从哪里来得呢？在物理上怎么解释呢？它有质量吗？怎样分辨Heather始终能站立在地面这个事实是由万有引力质量造成的，还是由加速度质量造成的呢？难道广义相对论（？）在怪物的世界也通用吗？所以我也难以赞同这个观点，虽然——这是我根据某些迹象自己分析出来的一个结果。唉。

### ·看法三：“人生就是战胜自己不成熟的过去！”——Diavolo

这是我个人最偏爱的一个观点，虽然它也有自己的优缺点。它可以看成一种“折衷”的看法，但也不能全这么说；那就是，那些怪物还是只存在于主角的精神世界之中。

如果Samael真能制造出一个“天堂”，那就很难解释它为什么会败在主角们（James，对，靠边点，这儿没你的事儿）的手里了，即使它是个未完成的型号。如果说密教的“天堂”就是一个充斥着怪物的世界的话，那要制造那些沉重的怪物，一定需要很多能量吧。那么那些能量是从哪儿来的？反物质碰撞吗？虽然作为一个客观存在，“神”确实可以改造我们熟悉的这个世界，但效果也将是及其有限的，以至于它会被一支手枪和一把日本刀击败——如果它有一把大砍刀则另当别论。话说回来，如果“天堂”指的是让所有人类陷入自己邪恶面造成的深渊的话，那一切就合理得多了。

也就是说，事情是这个样子的：婴儿是纯洁的，但随着人的成长，每个人心中都有自己的过去带给自己的伤痕。我们也许可以把它们推向心灵深处，就像James Sunderland做的那样（他杀掉了身患绝症的妻子，又自我欺骗她是病死的）；但是，当它们被某种可以洞悉人心的存在，被某个密教称为“神”的Samael利用的话，我们就会陷入来自过去的另一个世界当中。（Heather的特殊性前面已经说过多次，不再赘述。）要结束这一切，就要直面Samael本身；但在这之前，我们必须先战胜自己不成熟的过去，成为坚强的战士，才能打破幻象，与可恶的心理克格勃Samael对决。（但有的时候，战胜自己的黑暗面也就足够了，就像James大爷那样。）

所谓的“怪物”，在每个人心里都是不同的，比如我的一个朋友就曾做梦持枪和麻将牌一样的异形搏斗（……）。在现实当中，旁人可能只是看到主角们在盲目地行走；但其实，他们却一直在和看不见的怪物——也就是另一个自己，其实——搏斗着。各处看到的谜题、提示、文字也许是确实存在的其它东西，但俗话说，日有所思，夜有所梦，看到的东西会随着心境转变，不同的小说、游戏投射到不同人的心中会带来不同的影响。虽然按照这种说法，主角们会变成严重幻听、幻视的标准精神病，但毕竟这是在Samael影响下的特殊情况，我更愿意把他们看成是和自己的黑暗面搏斗的战士。

这样的解释在各方面都说得通，但有一点不是特别妙，就是各个人物之间的关系。难道在Samael的影响下，彼此的内心世界都能互相交汇融合吗？如果是的话，Samael岂不成了机器猫的把梦粘起来的万能胶！我更倾向于简单地把这一切解释成主角的所在是“心灵深处和现实的混合体”，并忽略配角们的感受。但我想，可能在Samael的影响下众人确实都能看到相似的东西，就像Vincent这样的普通人、Eddie这样的疯子，他们也能在某种程度上理解主角们的处境。Samael让他们“感到”了那些。但是，他们不是Samael的主要猎物，所以他们并不需要战斗——虽然他们本身的病态给自己招来了毁灭性的结局。

### ·小结

当然，并不是所有细节都有合理解释的，即使是生化危机也难免有三种颜色的药草存在。但我们如果有了自己的看法，就能对一些现象作出自己的解释。比如Leonard的非人样貌（他“曾经是人类”这一点勿庸置疑），如果用看法一可以解释成他在Heather眼中是个恶魔，但其实不过是个关在水牢里的武疯子。至于看法二，他由于内心过于肮脏而永久性的成为了黑暗世界的一部分。而对看法三的拥护者来说，我更倾向于把他解释成由于自己的黑暗内心而被所有人，包括自己都看成可怕的怪物——虽然他的真正外貌还是人，但以没人在乎了。在Samael的影响下，所有人看到的，都是他那邪恶的内心；那也许倒是他的真正面目。

另外，上面的分析所提到的“证据”不是绝对的，比如着迷于第一种看法的人可能压根就否认“Heather吐出神”这件事，他们可以把那解释成Heather在父亲的影响下（药草是人类光明的一面的象征）最终认清了一切，从而抛弃了黑暗的意志——但Claudia却成为了黑暗的追随者，接受了那种意志，最后成为了牺牲品。总之我们在这里并不是要辩论出什么真相，而是希望总结出自己的看法——并且得到属于自己的人生启示。

我们虽然为了思考太多而受到痛苦，但这并不妨碍我们追求属于自己的“天堂”。

——————————————————————————————————————————

## 十一、十星评价指南

上面的内容说明了十星评价的好处。或者我在这里重复一下：一件品味糟糕的衣服，以及能让激光剑和火焰喷射器的威力加强。——当然，最值得为之奋斗的还是无上的荣誉感，否则不如干脆下载一个存档好了。顺便说一下，所谓的十星指的是十颗大星（也就是100分）。在最后的结局评价里，一颗大星代表十分，一颗小星代表一分。下面将详细解说评价是如何进行的。

```
·项目		分数	如何达到
——————	——	——————
·结局		——	无所谓
·动作级别	五分	Hard或更高
·谜题级别	五分	Hard
·通关时间	十分	两小时四十分以内
·Boss战一	两分	两分钟以内
·Boss战二	两分	两分钟以内
·Boss战三	两分	三分钟以内
·Boss战四	两分	三分钟以内
·Boss战五	两分	八分钟以内
·结局总数	五分	收集所有三种结局
·存盘数	五分	存盘两次或更少
·物品数	二十分	收集100个物品或更多
·射死敌人数	十五分	75个敌人或更多
·打死敌人数	十五分	75个敌人或更多 (*)
·受到伤害	五分	500点伤害以内 (**)
·附加物品分数	五分	得到五件但不使用任何附加武器 (***)

(*) 	包括Boss。注意杀掉过多的敌人将无法在三小时之内完成游戏。
(**)	Easy时Heather的体力上限是200，普通和困难时是100，附加难度是50。
(***)	得到一件加一分，使用一次扣一分。如果是Beginner难度，将被扣除15分。
```

使用“子弹调整”是不减少分数的。利用这一点吧，否则十颗星基本是不可能的。为荣誉而战吧！这样的战士在如今这个用时间代替操作的时代，恐怕是越来越少了罢……

——————————————————————————————————————————

### 最后请阅读同人小说《忏悔室》