---
layout: post
title:  "DS烧录卡N-Card评测"
date:   2006-12-20 19:28:00 +1000
categories: 评测 DS 烧录卡
---
按：我2004年工作半年后入手了日版的任天堂DS，当时价格好像是1400，带一个220V转110V的变压器和贴膜，差不多是我一个月的工资。话说贴膜是我的超弱项，这次是我第一次也是最后一次拜托商家贴膜（当时受电玩杂志的影响都喜欢叫人家JS，我觉得挺不尊重人的，可能也是我从未被坑过的缘故），之后自己贴从来都是惨不忍睹，然后就是裸奔主义了。

我当时买DS最想玩的就是恶魔城，不巧当头没货，就交了250拿了个星之卡比回家，一周后又骑车过去换了350的恶魔城（当时说好可以换卡）。12月份北方的冬天，骑车半小时去买游戏，现在想想真是三岁看老……后来除了几个卖几十块钱的盗版GBA恶魔城游戏（我记得白夜我是买了，月轮记不清了，晓夜可能是找我弟借的）之外，没有买别的游戏，后来就入手了烧录卡SuperCard。此卡是GBA时代的产物，插在GBA卡槽，相当费电（一共7小时的电量，用了SuperCard大概只能用5小时）。后来我在去深圳的卧铺上全靠这个组合消磨时光了。

2006年底，SuperCard出现了一个严重的问题：和恶魔城废墟的肖像不兼容。此游戏是DS上的第二款恶魔城，可想而知我的期待度会有多高。但是因为引入了双主角系统，据说正版也会偶尔死机，SuperCard则几乎没法游戏。我正在犹豫要不要入手正版的时候，NDSBBS论坛上出现了一个叫NCard的DS卡槽烧录卡，论坛用户可以购买工程样品，价格不贵只要128如果我没记错的话，但要写个评测。我入手之后发现性价比很高，不单解决了废墟的死机问题（单是这点就值了），而且因为是DS卡所以费电问题也比SuperCard要好很多。我为人厚道，所以就写了这个评测。从中可以看出我当时还在用Windows系统。我2006年在深圳工作的时候，因为经常需要拜访客户，公司给配了一个X60。虽然不如T60，但打魔兽三还挺流畅的，我当时非常喜欢在浩方开地图黑客虐别人（我的逻辑是上班族玩游戏不是为了提高水平而是为了爽，所以面对学生们，开黑客虐他们是大人的智慧），玩了一年左右只输了一次，对方显然也是用黑客的，而且不想我一样，非常似乎忌惮，我刚出门就打我农民，一打野怪就跟我抢。关于魔兽三在“混沌王朝”一文里有所提及。

公司配笔记本之前，我在深圳还买了个台式机，后来去上海的时候带了过去。07年开始装了Fedora，甚至连做非线性视频音频编辑都用Linux。08年底换成了OS X直到现在。

可以看出来，受网络影响，文风的逗比指数增加了，而且频频提及的NC颇有“脑残”之意。最后附上的yeah.net二级域名跳转当然早死了……现在这个superarts.org明年又要续费了。
<hr>
20160528

# DS烧录卡N-Card评测

这两天工作比较忙，为数不多的时间还要用来恶魔城，开会的时候才能抽出点空……上班族真辛苦。废话少说，闪回到刚拿到NC的情景……

首先赞一下NC的服务态度，这点大家从论坛上相关人员的快速反应能力也可以看得出来，总之是很快就收到了快递。打开之后，可谓一喜一忧：和当初2800大毛买的SXSD相比，硬盒包装算是中规中矩，没有丢DS玩家的面子，印刷质量也算有板有眼；但火线卡上硕大的“测试”二字多少有点影响心情。一通插拔——所谓火线卡松等等问题都没出现，个人认为机构部分还算不错——之后，一方面连接设备，一方面上网查看资料，正式开始了NC之旅。

下载了相关资料后，开始进行内核升级。我并没有改掉健康画面，这方面指法指导也颇为不少了，其实就是只要按住相关的按键再进入DS模式就可以，实在不行就找个人帮忙按吧（不过常人应该不用，除非阁下……）。内核升级和低级格式化一切顺利，只是在高级格式化的时候没有找到文档中提到的格式化工具，纳闷了半天之后决定去NDSBBS上抓，这点官网表现有待提高，既然没有附送光盘，网站上就应该做好相应的文档工作嘛。

然后就是准备相应的Material了。128M的卡本来也放不了太多东西，思索比之用SXSC配1G的SD卡的时候就显得没什么必要了，而且加上现为SXSC的用户的我上NC的理由，当然是——Moonshell 1.5？Heck NO——恶魔城抓Q拉！！贫穷的我当初在烧录还不成熟的时候购买3500大毛之正版苍月的唯一理由，正是这红遍全球的无敌系列啊……因为烧录方式的原因，还是再多放个东西比较稳妥。Moonshell本来就是我比较喜欢的Homebrew，所以恶魔城加Moonshell组合就是我的不二之选了。但是，就是在这个时候，可怕的事情发生了……

Moonshell复制不能。重复两次皆如此。

具体表现很简单，复制恶魔城之后再copy Moonshell进去，会出现无法复制的IO错误。这个问题很多人也都提过，我个人的感觉是，复制多个文件的时候会遇到问题。我怀疑是因为NC自己的Firmware要求写入的设备做校验，在拖慢速度的同时，可能在进行比较多的文件传输的时候，会造成类似队列阻塞的情况。不过不管怎么说，装内行也对问题的解决于事无补，加上我实在很想爽恶魔城，所以只好又放了一个New Mario进去。这次顺利通过了。

仿照QA提交问题的方式描述一下~

问题简述：传输文件时，Windows出现IO错误提示，进入NC后提示需要重新格式化设备
如何复制：进入U盘模式，先传入美版恶魔城POR的Clean ROM，再传输Moonshell 1.5的主文件（扩展名为.nds），再传输shell目录。在接近完成的时候，Windows传输进度停止，然后出现IO错误的提示。NC会提示需要重新格式化设备，否则无法进入游戏（恶魔城和Moonshel都无法进入）。
问题分析：可能是传输队列阻塞造成的，请检查系统是否有可能造成溢出。
严重程度：B——此问题会导致用户浪费5-20分钟（跟NC本身的容量和要复制的数据量有关）的时间重新复制资料

经过以上一番复杂的操作（其实也不过是半个小时不到的时间），我就开始了新的恶魔城之旅；玩到现在——目前的进度是完成度百分之六百多，游戏时间显示的是八小时，但实际花的时间要多很多，光是挑战前最佳男配角就死了N次；后来才直到有对圣属性攻击有特效的铠甲——一切正常。期间做过一次备份，后来就懒得弄了，所以我认为，系统稳定性一定要做到没有毁灭性后果：相信如果这时候丢档的话我会抓狂的。

因此，到目前为止的结论是，NC是个好东西，没有发现A级的问题；但B级的问题存在，理论上是不应该大量销售的，还是需要继续提高稳定程度。关于一些小的意见和建议我会列在后面，开发人员可以参考。

问题描述：3D图标动作太快
如何复制：产品规格
问题分析：动作太快让人有点眼花
严重程度：D——建议修改

问题描述：单ROM时无法自动备份到非易失性设备
如何复制：产品规格
问题分析：从技术上讲每次开机时自动备份电容中的记录应该是没有困难的
严重程度：C——建议修改

FYI。

http://sa2003.yeah.net/