---
layout: post
title:  "2007年的Linux桌面应用现状"
date:   2007-01-01 00:00:00 +8000
categories: Linux
---

按：现在看来，对WGA的评论稍微有点不负责任，毕竟免费的Windows用了这么多年，有点撸完嫌人丑的味道。不过一年后（不是文中说的两年后）我就转去用OS X了，这个跟喜好无关，iOS开发硬性要求，没办法。话说OS X的Terminal当然比Windows要好很多，但包管理真的很烂，Fink的包万年没人更新，MacPorts编译慢的要死。好在后来出现了Homebrew，虽然速度被基于二进制的Yum、APT什么的爆出翔，但经历了Fink和MacPorts之后，只要有个能用的就行，再没有什么可抱怨的了。2012年的时候我工作的时候以Android开发为主，有机会用了一阵Mint，感觉Linux用起来真是爽。可惜比起Android，我更喜欢iOS开发，没办法。

本文在Wikidot的编辑时间是2008年6月5日，应该是2007年发表在百度空间，后来在百度空间挂掉之前转了出来。
<hr>
2016-06-06

# [2007年的Linux桌面应用现状——写在Fedora8发布前夕](http://superart.wikidot.com/chinese:criticism-linux-before-fedora8)

如果您对Linux有点兴趣，但又有类似“Linux能……么”的疑问，本文也许会对您有点帮助。虽然只是个人的一点使用经验，但对和我一样的普通用户（非开发者），就了解Linux桌面应用的现状方面，应该还是有一定的作用吧。

尽管我不想把这个搞得太技术化，但有些词大叔大婶莫名其妙，我也没有办法。比如要解释清楚什么叫“桌面应用”，势必要解释Desktop和Server的区别；再比如，要说明Fedora的来龙去脉（且不说这个词怎么读！据我科学的考证，其发音种类不在著名的“Linux”一词以下），怎么能不说Red Hat甚至GNU呢？——这些完全是超过我的能力范围之外的。所以一句话，为了保持思维畅通，我想怎么写就怎么写；同时笔者的写法尽量不影响读者的阅读，不通或看不懂的地方，您略过去就好了。以上。

## 1

我并不是Hardcore Linux用户，纯Linux环境用了不过一个月；起因是X版Vista不小心中了WGA，于是天天提醒“您是盗版软件的受害者”，搞得人非常的烦。想来 “WGA的受害者”如我，在试了N种方法未遂之后，也只能重装系统了吧——咱有窖藏的正版XP序列号，赛扬D本来跑Vista也费劲，回XP得了——但是呢，不知道是不是硬件的问题，XP死活找不到新买的Sata硬盘了，IDE硬盘则一装就死机。插拔法咱也会，内存硬盘显卡一通插拔，结论是要么主板有问题，要么人品有问题。手头正好有Fedora7的光盘，于是决定试试运气。

当前流行的Linux桌面发行版，据说按流行程度分，排名是Ubuntu，Fedora，Debian（还是Debien？），SuSE，等等等等。用 Fedora（原来的Fedora Core，FC）的原因是以前在虚拟机里用过一阵子FC2，以及Red Hat这个公司本身比较大，在我的印象里也不像Sun那么讨厌（虽然没什么可比性——我讨厌Sun连带讨厌Java和Eclipse，Firefox、 Thunderbird也因此小讨厌，不过没办法；大公司的话，同样搞开源的IBM就不太讨厌——我也不知道自己为什么这么想）。不讨厌的大公司总是好的，Fedora社区人也不少，Ubuntu中文社区虽然人多，不过中文化现在大家都差不多了。诸多因素合在一起，最后决定用Fedora7做唯一的操作系统。

写这篇文章的目的，其实也就是介绍一下根据自己的经验，介绍一下我认为的当前Linux的桌面应用现状。题目有点大，请多包涵。

## 2

先说结论。

为了防止您浪费时间，咱倒着说：就目前而言，我认为，Linux绝不适合所有人。不是说Linux易用性不够好，而是很多基本的观念，或者说Unix和 Windows的本质差异，导致了总会有不少人没法用Linux。举个例子，“逻辑卷”（Logical Volume）这个概念，Windows里是没有的。按理说LV的概念比分区的概念先进，不过对没Unix背景的，又不想学新东西，理解能力有问题（按，非贬义，这年头发财的小姐有的是，时代又笑贫不笑娼；咱只是陈述，不是评论）的革命群众，你怎么着吧？说得更刻薄一些，他们用电脑的唯一理由，就是他们必须要用（比如做财务报表什么的）；Linux除了变成电脑上唯一的操作系统，否则他们没必要，也绝不会把Windows删掉换成Linux。

以上其实还是废话，仔细想想就知道。真正的结论是，Linux还是比较适合用过DOS的人。夫DOS使用者的一大特点，就是能折腾，比如himem、 emm386什么的。而Linux呢，现在的状况是，没问题的时候易用性绝对不必Windows差，但只要一出问题，就需要用户稍微有点电脑知识了。用电脑的人一定有电脑知识吗？不一定。我们不能假定所有人都知道怎么看log，而看log是分析问题的重要手段之一；我们也不能假定所有人都知道怎么用命令行，而命令行很多时候在Linux里都是必须的。无论Fedora做的多么傻瓜，图形化配置文件多么的好又多，X挂掉了，该xorg.conf也得用命令行吧？而Linux又不可能总不出问题，事实上客观地说，Linux目前出“严重”问题的概率比Windows要高得多。

带引号的意思是这样的。病毒、木马很多Light User不认为是严重问题，图形界面起不来，对他们则是非常非常严重的问题。别说图形界面了，前些日子我升级内核之后立马Kernel Panic，最后找到原因是grub.conf让Kernel改错了。具体问题不多说，不过就Light User而言，这种问题肯定当场致命。

但是，以上的说法也就到此为止了。真正的结论是，Linux对Hardcore User而言，现在已经不在Windows之下了。是不是更好用不敢说，各擅胜场肯定是有的。而这，才是本文的重点。

## 3

Linux必须好，在已经有Windows的情况下，出个垃圾不会有人用，这正如台湾本土的汽车产业。那么，Linux好在哪里？虽然不客气的说，目前显摆、跟风的人不少（这次真没贬义哦！目前Linux桌面的人气，很大一部分都是他们撑起来的），但真的从心里觉得Linux“行”、“能”的人，现在比5 年前要硬气得多。作为其中一员的我，这就介绍一下为什么这么说。

版权问题是肯定要第一个谈的，但是咱们不上纲上线，就说国情。国情是几万块钱的软件我随便用，说Linux便宜我不在乎。但是，开源的好处只是便宜吗？眼前的例子就是Firefox。对比一下收费的IE、免费的Maxthon和开源的Firefox，即使不考虑价格，Firefox的优点也很明显：更新速度快（更安全），功能强（更好用）。Firefox的发展速度和插件数量证明了以上两点，这也正是它的用户数量为什么这么高。诚然，Firefox的 Marketing也有很大的关系，但不谈价格广告，纯论用户体验的话，Firefox也绝对不差。所以话说回来，开源的好处不是免费，而是开源社区；有开源社区，软件的活力就比商业软件大。当然这不是一定的，比如视频处理什么的，所以接着就说第二个问题：高端软件现状。

所谓高端软件，我狭义地定义为“很贵的软件”——这个纯粹是介绍而不是评论，当前做设计的软件，Windows、Mac、Linux，没法硬说谁强谁弱。 Windows有Adobe，Mac有Apple自己，Linux有Autodesk；再说下去，就不是比OS，而是比Premiere、Shake、 Smoke啦。（读者老爷明鉴：我知道这三者可比性不大，我只是举个例子，三个平台下功能定位完全一样的东西不好找。）说为了Photoshop、 Premiere而留在Windows下的人，只能说自己不会用，或者用不起别的平台的高端软件，不能说Linux下没有厉害的东西。

当然有Autodesk支持本身不能算Linux的大优点；除了架构本身的优秀之外，对Light User来说，目前Linux的一个大优点，就是已经日趋完善的软件管理体制。不管yum还是apt，Linux已经可以做到，我安装系统的时候，常用不常用的软件已经装上了；需要新的软件，不用“去google-看介绍-找下载-下载-安装”，而是“关键字搜索-安装”。而且，这样安装后的软件都是自动升级的（插一句，开源软件的升级是真的为了好用而升级，而不是因为商业策略；我从来不关闭开源软件的自动升级，但商业软件的升级就要斟酌一下了——比如著名的广告越来越多的浩方对战平台之类）。虽然目前yumex之类搜索到的信息不能完全满足人的需要，用google找好用的软件也是必须的，但起码这样已经比Windows强很多了。可以看出Vista也想做成这样，但就和Live Desktop一样，“Bill Gates永远很慢”。可以说，方便的软件管理正是开源社区发展壮大的结果，否则就算机制先进，根本没软件的话，软件管理就没意义了。那么，下面就来看看目前常用的软件。当然以Fedora7为例。

对中文用户来说，最基本的就是输入法和中文显示。对于“Linux字体太难看”的Light User这里不做评论（我用的是微软雅黑，也没什么资格评论人家；前面已经说过，有盗版为什么不用，我不是卫道者），输入法有scim，好用程度不如 google和搜狗拼音，不过比紫光那个时代已经算好了，算是可以接受吧。

然后就是上网。自带的Firefox和Evolution我换成了Swiftfox和Thunderbird。Swiftfox绝对是个Windows底下没有的好东西，速度和功能都全了，对没工夫自己编译（我不是“玩”Linux而是“用”Linux，所以不会常换软件、换系统的）的人来说可以用来YY Firefox+Opera。Thunderbird呢，我觉得这年头本地Email管理也就这么回事儿，用Thunderbird是因为使用习惯，Windows我也用Thunder的。

然后就是聊天，Gaim上MSN和ICQ就够了（貌似国内IRC用户也不少），QQ目前有Bug，我倒也懒得折腾。Skype没安装。非要用的话，QQ、Skype也不是没有，聊天工具就那么回事，聊天太多浪费时间大家都知道。

某些人必须的软件可能还有Office，被说烂了的Open Office我也不用再多说了。类似Photoshop的GIMP系统自带，类似Acdsee的gThumb系统自带，听歌、看电影去yum Gmplayer或者VLC——常用的东西就这些了，计算器之类要找都找得到，bittorrent、emule更是本来就开源；非要说没有迅雷那样“好用”的下载工具那也没办法，不过毕竟Linux不是Windows（也不是Unix，cuz Linux Is Not UniX），以上这种1：1的比较本来就不是Linux的长项——只有我这种用惯了Windows的人才会这么去比的，是吧。

至于工作用的东西，先说编程。我偏好CLI的东西，写东西则是VIM；这样，常用的VIM、gcc、php、lua和Windows下根本没差别。 Emacs不用说，喜欢Visual Studio的人可以用Eclipse；至于GUI的框架，我不好用GTK去比MFC，这个就见仁见智了，犯不上互相攻击。总之，编程而来Linux和 Windows更是完全两回事了，man和MSDN哪个更好用？抱怨Linux下没工具的人应该反思一下自己的思维是不是被Windows SDK困住了，多学点新东西吧，没坏处。

媒体方面了解不多，简单地说Photoshop vs GIMP，和Audition差不多的音频软件也有不少，视频的话KDEnlive、Cinelerra我没用过（不装KDE，Cinelerra则是出名的难编译），用盗版的MainActor对付了。3D的话有Softimage不用说。总之这些Linux方面确实弱一些，不过反正用PC来做媒体也都是业余——别看国内大多数公司都用PC，中国水平差也不是我一个人说的——去弄3G内存跑Smoke吧。

以上可能漏了一些东西，不过我并不是在做用户手册，只是个人的体验而已。总之Windows下的东西Linux很多都有替代，实在不行就换一种工作方式或者祭出Wine，真有什么过不去的到Linux论坛问问相信都能找到答案。反过来说Linux下有的Windows其实并不是没有，只不过开源软件那种生命力，Windows相对要差那么一点。

——对了，Web Based的管理工具本来就是要跨平台，没什么好说的。至于把开源软件和Linux划等号的做法，是我自己见识浅薄，不知道Windows下开源的东西也不少，不过因为实在没在数量或者代码量上比过，这个就不提了。

最后说一下游戏。我现在Linux下的游戏是Gxmame、Supertux和Quake3，Windows下常碰的是Starcraft、 Warcraft III和CPS3 Emulator。这个Linux不用说要差很多，不过你在乎吗？很在乎的话双系统也是个方案，或者干脆不用Linux；我有Wii和DS，PS2刚送人，我是不大在乎。明年出Starcraft2再说吧。

## 4

简单的未来展望。

看好Linux的桌面应用——Windows没必要，大概也不会死，不过Linux这次应该不会像本世纪初那样虎头蛇尾了。政府推广红旗又怎么样？支撑Linux的是开源，是社区，不是政府。

——写到这里，想起看到一个人引用他在“微软工作的朋友”的话：“我一直搞不懂，Linux为什么分这么多发行版，甚至Ubuntu还细分什么什么（大意），这是多么大的浪费？”乍看起来有理，但仔细一想就不对了。先不说“Linux意味着选择，Ubuntu/Fedora，Gnome /KDE，scim/fcixt（我不用名字大概记错了）”这种大道理，我要反问的是，微软和了这么大力量，这么多年又搞出什么来了？Vista也好 2008也好，进步是有没错，但看看Fedora也好Ubuntu也好的进步速度，微软这么多年在做什么呢？不用分析竞争在软件行业中的意义，咱就看结果。从结果说，Vista不应该出的这么慢，进步也不应该这么小。如果您觉得我说的没有说服力，好办，咱也别辩论，Red Hat不是我家开的，Microsoft您大概也没股份，2年之后咱们看结果——看看到时候的Windows啥样Linux啥样。Microsoft要真是团结力量大地出个打倒一切Linux的好系统，对咱们用户也是一件大好事。

不过，难啊。

## 5

本来一开始还貌似公正客观平等前卫，不过后来有点刻薄了，反省。我和微软的业务接触过，微软的商业策略是很不错的，这个要承认（举个例子，很多公司现在都开始学习微软把同一套软件分成不同版本的做法，当然我也不知道是不是微软首创，不过绝对是Bill Gates将其发扬光大）。很多做Linux发行版的商业策略我都能看出垃圾，这个也是不争的事实。在传统行业里，资本、宣传可以左右一切；基于信息技术的很多公司改变了这一点，技术早就一切，Google可以越过Yahoo，Microsoft也可以成为巨头。那么现在，软件是否也像一些人说的那样，越来越像传统行业了呢？技术还会主导一切，好的东西会最终取胜吗？

我们来见证未来吧。

## 6

PS：要用Linux，首先忌讳虚拟机，其次避免双系统。Feodra对NTFS的支持已经挺不错的了。用虚拟机是对Linux的强烈不信任，应该是开发专用的手段；对一个操作系统来说，用的多才能体会得深，动不动就回到Windows的话，不如再等等“完全兼容Windows”……不然也只不过是徒然浪费时间而已。

更正:

对于命令行包管理，

```
yum search keyword
apt-cache search keyword / apt-cache show package
效果比GUI好。
```

QQ和Skype都没问题。用过Eva之后，pidgin就可以用QQ了。发行版中的pidgin可能有问题，最好用最新版。

mainactor并不比premiere难用，特别是影片的导出，做的不错（不过开始用ffmpeg合成frames了）。

习惯linux之后，为vista下gnucash不稳定而恼火：“什么烂系统……”这种抱怨常见于windows用户说open office不好使的时候。

Mail回到gmail web了。

迅雷是垃圾，腾讯是垃圾。抵制垃圾，从我做起。