---
layout: post
title:  "剧本：小宝宝从哪里来"
date:   2007-10-28 01:26:00 +1000
categories: 剧本 第二小学
---

按：2007年我在上海的时候，和朋友讨论过一个思路，就是做低成本原创视频，于是模仿南方公园写了这个剧本。这个方向不能说不好，尤其是考虑到前几年地方政府在这个产业投了不少钱，后几年新媒体原创内容发力，也许算是错过了难得的机会。但话说回来，我一来三观不正，二来没什么关系，三来切入时间如果太早的话反而会死的早（就好像iPhone之前的所有PDA一样），现在也只能这么宽慰自己了。和平台相比，我个人的兴趣其实是偏向做内容的，奈何行动力太低，专注力不够，而且社交圈子太窄，最重要的是才能运气完全没有。人生最悲哀的事莫过于此，而且别说一万年，过不了几十年估计我就挂了。这也是我开始整理年轻的时候写下的东西，和当时的心情的一个原因。姑且算是一位老人的心态吧。也希望现在年轻的朋友们，能尽量客服这些性格上的弱点，专注做事，才能事业有成。

剧本中提到的3C，和DOTA类似，是魔兽争霸3的一个自定义MOBA类地图。DOTA偏向配合，3C则更偏向个人操作，比如可以接管掉线队友，可以购买多英雄。后来MOBA类几乎都采用DOTA模式，这个专业人士应有相关专著，在此不便赘述。
<hr>
2016-05-28

# 剧本：小宝宝从哪里来

（场景1）

- 分镜头1-1
- （背景：第二小学）
- 分镜头1-2
- （上课铃响）
   
- （场景2）
- 分镜头2-1
- （某教室中，小学生们无视上课铃声，正在起劲地聊天）
- 分镜头2-2
- （三个小朋友继续刚才的话题）
- 刘月：    ……然后呢，专家？小王放屁崩走了李老师之后呢？
- 分镜头2-3
- 专家：    （天津话，说书的腔调）只见白光一闪，又闪出一员大将，原来是方卫华方老师！方老师身怀六甲，堪称无敌呀……
- 分镜头2-4
- 小王：    （气愤地）别拿我找乐儿了！别你妈瞎鸡巴编了！
- 刘月：    （小声地）方老师来了，方老师来了。
- 分镜头2-5
- （怀孕的方老师拿着一摞书走到讲台上）
- 分镜头2-6
- 方老师：上课！
- 分镜头2-7
- 班长：    起立！
- （小学生们集体起立）
- 分镜头2-8
- 方老师：同学们好！
- 分镜头2-9
- （众）：老师好！
- 方老师：同学们请坐！
- （小学生们集体坐下）
- 分镜头2-10
- 方老师：今天咱们要学习崔有才的《雷锋叔叔怎么做》。不过这个周末有一个特殊的作业，大家先记一下。那个……（停顿）
- 分镜头2-11
- 专家：    （夸张的天津话）嘛玩意儿？
- （刘月和小王笑）
- 分镜头2-12
- 方老师：（天津话）……嘛你妈嘛玩意儿！
- 分镜头2-13
- （所有小学生都笑了）
- 分镜头2-14
- 方老师：那个，那个……今天的这个特殊的作业呢，就是，你们回家之后，要和家长一起完成……其实，是要家长回答一个问题……这么一个问题……
- 分镜头2-15
- （犹豫了一会儿，转身在黑板上写到：小宝宝从哪里来？）
- 分镜头2-16, 2-17, 2-18
- （尴尬地转过身，教师里一片寂静。几秒钟之后，小学生们爆发出一阵大笑。）
- 分镜头2-19
- 方老师：（低头看看自己的肚子，抬起头，用天津话大骂）都你妈傻逼教育局！别你妈乐了！别你妈乐了！
- 分镜头2-20
- （小学生们还在笑，方老师生气地大喊）别——你——妈——乐——啦！！
- （小学生们安静下来）
- 专家：    ……嘿嘿。（被刘月捂住嘴。）
- 分镜头2-21
- 方老师：（平静下来）好，记得把家长的回答记在作业本上。接下来，我们来开始学习崔有才的《雷锋叔叔怎么做》。

- （场景3）
- 分镜头3-1, 3-2, 3-3
- （刘月家，一家人正在吃饭）
- 分镜头3-4
- 刘月：    爸爸，学校今天留了一个作业，要你或者妈妈帮我做。你们谁来回答问题？
- 分镜头3-5
- 刘月爸爸：    （与刘月妈妈对望了一眼，）让你妈来吧。她学历高达初中二年级，比我高了一年。
- 分镜头3-6
- 刘月妈妈：    （叹气）别提了，还不是四人帮搞的……月月，老师要我帮忙回答什么问题？
- 分镜头3-7
- 刘月：    ……问题是，小宝宝从哪里来。
- 分镜头3-8
- 刘月妈妈：    啊……这个问题来得太早了吧……不过我和你爸爸当初商量过，应该是他回答这个问题。
- 分镜头3-9
- 刘月：    嗯？
- 分镜头3-10
- 刘月爸爸：    （自言自语）比预料中早了六年呢，不知道教育局搞的什么鬼……
- 分镜头3-11
- 刘月：    可是，老师说的是“家长”回答问题，不是“家长们”。也就是说，只能你们当中的一个回答。
- 分镜头3-12
- 刘月爸爸：    所以我来回答。
- 分镜头3-13
- 刘月：    可是妈妈已经开始了。
- 分镜头3-14
- 刘月妈妈：    我没有。
- 分镜头3-15
- 刘月：    开始了！
- 分镜头3-16
- 刘月妈妈：    （突然站起来）月月！！
- 分镜头3-17
- 刘月：    （吓得打了一个冷战）
- 分镜头3-18
- 刘月妈妈：    （坐下）无所谓，反正答案都一样……月月，你记好：当爸爸妈妈想要小宝宝的时候，爸爸会拿出二十三对染色体，妈妈也会拿出二十三对染色体，然后把它们放在一起……小宝宝就出来了。
- 分镜头3-19
- 刘月：    好，我这就去记下来。（跑回自己的房间）妈妈！染色体的染字怎么写？
- 分镜头3-20
- 刘月妈妈：   这么简单的问题都不会？问你爸去！（拿手比划，小声地自言自语）怎么写来着？

- （场景4）
- 分镜头4-1, 4-2
- （小王家：一家人正在吃饭）
- 分镜头4-3
- 小王：    爸爸，老师让我问你们，小孩是怎么来的。
- 分镜头4-4
- 爸爸：    （低头吃饭）从垃圾桶里捡来的。
- 4-5
- 小王：    嘿嘿。（笑）对了，方老师的肚子越来越大了。
- 4-6
- 爸爸：    （低头吃饭）哦。再过半年，她那儿也能捡了。

- （场景5）
- 分镜头5-1，5-2，5-3
- （专家的家：一家人正在打扑克牌。专家一家人都说天津话。）
- 分镜头5-4
- 专家爸爸：    三疙瘩！（读音：sa ga da）
- 分镜头5-5
- 专家妈妈：    三蛤蟆！（读音：sa ha ma）
- 分镜头5-6
- 专家：    没有！（突然想起）哎，对了，妈妈，方老师让我问你们，小孩是从哪儿来的。
- 分镜头5-7
- 专家爸爸：    问介干嘛？你们方老师不是怀孕了吗？
- 分镜头5-8
- 专家妈妈：    就是，那她还问这个干嘛……难道……
- 分镜头5-9
- 专家：    小脑萎缩？
- 分镜头5-10
- 专家妈妈：    （和专家爸爸对望了一眼）她可能也快知道了。
- 分镜头5-11
- （对专家说）专家，我和你爸爸得好好给你讲讲这个事儿。

- （场景6）
- 分镜头6-1
- （街道，太阳升起）
- （刘月和小王站在一起）
- 分镜头6-2
- 刘月：    今天玩什么？3C？
- 小王：    好啊！
- （专家走过来，打了个哈欠）
- 分镜头6-3
- 小王：    （对专家说）你怎么了？没睡好？
- 专家：    还不是昨天那个破作业。我写了两个小时，十点半才睡觉。
- 刘月：    什么要写两个小时？色情小说？？
- （刘月和小王笑）
- 分镜头6-4
- 专家：    别提了。你们家长都怎么说的？
- 分镜头6-5
- 刘月：    染色体。
- 分镜头6-6
- 小王：    垃圾桶。你呢？两小时？
- 分镜头6-7
- （沉默了几秒钟，然后大家意识到小王的意思，都笑了）
- 分镜头6-8
- 专家：    家长肯定会胡说八道；问题是，我爸我妈这次说的比较邪乎：他们说小孩其实来自于三角形。还说了一大堆世界是由三角形组成的之类的屁话。
- 分镜头6-9
- 小王：    （想到了什么）嘿嘿嘿。
- 分镜头6-10
- 专家：    干嘛？！
- 分镜头6-11
- 小王：    没什么。走，3C去吧。
- 分镜头6-12
- （小朋友们离去）
- 分镜头6-13
- （恐怖的音乐响起。两个容貌隐藏在黑暗中的人听到对话后，警觉地对视了一眼，然后跟了过去。）

- （场景7）
- 分镜头7-1
- （全国三研组总部）
- 分镜头7-2
- （王咸知主任表情严肃地坐在一堆三角形的箱子中间，屋子里所有的家具都是三角形的）
- 分镜头7-3
- （研究员甲推开门）
- 分镜头7-4
- 研究员甲：    （激动地）王主任！好消息啊！
- 分镜头7-5
- 王咸知：    （冷淡地）怎么？你研究出三角形和三亿年前的活化石——蟑螂的关系了吗？
- 分镜头7-6
- 研究员甲：    不！
- 分镜头7-7
- （跑到王咸知身边）
- 分镜头7-8
- 王主任，我们三角研究组的会员数量，即将突破困扰我们多年的瓶颈了！
- 分镜头7-9
- 王咸知：    （突然站起）
- 分镜头7-10
- 转折点！神圣的三角形啊！全国三研组的转折点即将到来了！
- （背景音乐：Holy-triangle响起）
- 分镜头7-11
- （研究员甲泪如涌泉）
- 分镜头7-12
- 王咸知：    宇宙一切的真理……生命起源的奥秘……一切都来自于神圣的三角形。三千年前的金字塔建造之谜，直到现在还无法揭晓。这其中，包括著名的胡夫金字塔……

- （场景8）
- 分镜头8-1
- （太阳在天空划过。）
- 分镜头8-2
- （网吧里，小朋友们坐在电脑前。）
- 分镜头8-3
- 小王：    快上去！快上去把龙打死！抢他的宝物！
- 分镜头8-4
- 刘月：    好！
- 分镜头8-5
- 小王：    专家！瞬间移动过去！用飞镖扎死他！操！你掀裙子干什么！
- 分镜头8-6
- 专家：    挣钱！
- 分镜头8-7
- 小王：    你傻屄呀！我过去放火把他烧死！你配合一下！
- 分镜头8-8
- 专家：    （稍微停顿一下）啊！你把我的钱都抢走了！操你妈！
- 分镜头8-9
- 小王：    （把鼠标一摔）操你妈！
- 分镜头8-10
- 专家：    （也把鼠标一摔）操你妈！
- 分镜头8-11
- （小王向专家扑了过去，两个人打成一团）
- 分镜头8-12
- 刘月：    你们先打着，我去尿尿。（走了出去）

- （场景9）
- （全国三研组总部，王咸知主任还在继续）
- 王主任：    ……海夫拉金字塔、门卡乌拉金字塔，这一百零八座金字塔，难道不都是神圣的三角形吗？
- 研究员甲：    （继续泪如涌泉）真理！听了一百遍还是真理啊！
- 王咸知：    虽然我们的规模在很长一段时间里，一直没有增长壮大，但根据神圣三角形的启示，只要突破了这个瓶颈，全国三研组就会产生质的飞跃！不过……
- 研究员甲：    王主任，难道还有什么不妥之处吗？
- 王咸知：    （陷入沉思，自言自语）如果真是这样的话，根据神圣三角形的启示，这并不会来得如此轻易啊……小甲，你确定这次不会又是狗咬尿泡——空欢喜一场吗？
- 研究员甲：    王主任，您放心！这次可是我们两个会员（！）的直系亲属（！）自己主动提出（！）的啊！
- 王咸知：    （脸部抽动）阿嚏！
- 研究员甲：    我已经叫小乙去进一步调查了。根据俄国著名戏剧大师斯坦尼斯拉夫斯基的理论，他应该马上会推门进来了。
- （研究员乙推门而入）
- 研究员乙：    王主任，这次事件似乎并不简单：真正的背景是教育局！而且……
- 王咸知：    难道……？
- 研究员乙：    没错。（低声地）我们的老对手恐怕也要出场了。
- （恐怖的音乐响起。王咸知的脸部继续开始抽动。）

- （场景10）
- （小朋友们从网吧里走了出来）
- 小王：    这次我们的战术比较成功。
- 专家：    绝对。咱们操作也不含糊。
- 刘月：    那个瞬移下紫太帅了！
- （继续往前走，前面出现两个人）
- 牛哄哄：     （满面笑容地）小朋友，你们好！
- （小朋友们从他们身边走了过去）
- 牛哄哄：     （追上去，低下头，满面笑容地）小朋友，你们好！
- 小朋友们：  （停顿了一会儿）
- 专家：      傻屄。
- （小朋友们继续向前走）
- （牛哄哄追了上来，低着头，边走边说）
- 牛哄哄：     小朋友们！想不想增进智力，提高考试分数？
- 小王：      笨蛋，就算分数高，择校照样也得花钱。
- 牛哄哄：     想不想提高智慧，学会怎样发大财？
- 刘月：      我给你推荐一下安利产品吧。
- 牛哄哄：     想不想明白宇宙的真理……
- 小朋友们：  （停下来，惊恐地）噢！
- 刘月：      （看看左右有没有人在监视）你疯了吗？！这个动画片的作者会被——
- 专家：   警察来妈逮走！
- 牛哄哄：     哦，不，你们误会了！我是说，想不想明白人生的真理——小宝宝是从哪里来的？
- （小朋友们面面相觑）
- 小王：      ……操屄之后女的生的。
- 牛哄哄：    （恐怖的音乐响起）哈哈哈，小朋友们……你们如果真的这么认为，那可就大错特错了。
- 小朋友们：  （惊讶地）哦！
- 牛哄哄：    哈哈哈……生命的秘密并不只是操屄那么简单……我们找个地方，坐下来慢慢聊吧。
- （大家看了看周围，坐在了地上）
- 牛哄哄：    我是国家方块儿学会科技发展中心的牛哄哄主任。你们看，人们总是喜欢事物的表面现象，爱看美女的人比爱看骷髅的人多得多；但是，支撑人体的是骨骼，而不是皮肤。事物的本质也许不是那么有趣，所以……
- 专家：    只看表面现象就得了。
- 牛哄哄：    在大多数情况下是的。但是，总会有人自己跟自己过不去……
- 刘月：    比如我们的方老师。
- 小王：    还有教育局。
- 牛哄哄：    是啊！所以，这种情况下，我们这些科学家就能发威了！
- （牛哄哄站起来，他的头上象征性地打了个霹雳，吓得他连忙坐下，双手抱头）
- 研究员A：    牛主任，那个只是烘托气氛的道具；你看，今天是晴天……
- 牛哄哄：    （恢复常态）我操。总之，孩子们，有的时候你们不得不去寻求事物的本质；而所有事物的本质，孩子们：都是方块儿。（恐怖的音乐响起，“Holy-rectangle”）
- 专家：   （小声地）还你妈梅花呢。

- （场景11，方卫华老师的家）
- （方卫华坐在沙发上，和丈夫袁爱民一起看电视）
- 电视销售1：    （台湾腔）哇！镶满了南非钻石的帝王马桶套，只卖六万八千八百八十八，真的是太超值了耶！
- 电视销售2：    （台湾腔）那这全世界唯一的八套帝王马桶套，不是马上就会被一抢而光吗？
- 袁爱民：    哈哈哈哈哈！屁股就算是玻璃做的，也得让钻石划出一圈儿牙印啊！（按动墙上的按钮，画外发出一阵情景喜剧中常见的假笑）不知道的还以为他那屁股让人给啃了呢！（按钮，假笑）咬他那人的嘴从两耳朵底下就开始劈叉！（按钮，假笑）括弧，还得是大腮帮子！（按钮，假笑）哈哈哈哈哈！
- （同时，电视销售1的声音在背景还在继续：当然了啦！哇噻！还有南非政府颁发的官方证明，同时兼具实用价值、收藏价值，还可以保值增值哦！干哦！我自己都忍不住要包下这八套帝王豪华高级白金钻石马桶套了耶！）
- 方卫华：   （看起来有些心事）
- 袁爱民：    （把方卫华搂在身边）亲爱的小方，有什么事不开心呢？
- 方卫华：    亲爱的小袁，你是教育局局长的秘书，难道你也不知道这次教育局为什么颁发《性教育要从娃娃抓起：关于在全市小学进行普及型互动性教育的通知》吗？
- 袁爱民：    亲爱的小方，这为何让你如此困扰呢？
- 方卫华：    亲爱的小袁，你不知道，一边怀孕一边还问孩子们“小宝宝从哪里来”，这场面有多尴尬啊！
- 袁爱民：    噗（忍不住笑出来）哈哈哈哈哈！
- 方卫华：    （脸色不善）难道你又……
- 袁爱民：    没错！这次又是我一不小心，在抄写通知，一个笔误，把“中学”抄成了“小学”……哈哈哈哈哈！“在全市小学进行普及型互动性教育”……哈哈哈哈哈！
- 方卫华：   （咬牙切齿地）你总是这样……（猛地站起来）亲爱的袁爱民同学！难道你除了拿你老婆开玩笑，就没别的人生追求了吗？！
- 袁爱民：   （也猛地站起来，模仿孕妇摸着自己的肚子）“同学们，小宝宝是从哪里来的呢”？（捧腹大笑）
- 方卫华：   （天津话）你个臭嬲鸟！别你妈乐啦！别你妈乐啦！别~你~妈~乐~啦~（袁爱民低下头去，笑声渐渐停止）
- 袁爱民：    （突然一拳打在按钮上，假笑；同时他仰天狂笑）哈哈哈哈哈！（倒在了沙发上）

- （场景12）
- （马路边，牛哄哄还在继续）
- 牛哄哄：    ……从砖头、房屋到冰箱、微波炉，世界充满了方块儿形状的东西。方块儿就是本质！而生命的本源，也正是来自于……
- 王咸知：    （画外音）啊哈！终于找到你们了！
- （专家和小王已经打瞌睡了，刘月捅了他们一下，小王惊醒，专家打了个哈欠）
- 王咸知：    每次都在我们之前先下手为强，国家方块儿学会科技发展中心的混蛋！这次你跑不了了！
- 牛哄哄：    ……跑？你丫傻屄呀，我们为什么要跑？
- 王咸知：    （这才看到了研究员A）哦，你们也两个人。哼哼，（把衣袖卷了起来）这下子势均力敌了。
- 牛哄哄：    （从地上站起来，往手掌心吐了口唾沫）
- 专家：    （突然变得非常兴奋，小声自言自语）掐起来啦！掐起来啦！
- （王咸知和牛哄哄各向前走了一步，面对面站着）
- 专家：    （兴奋地跑来跑去，喘着粗气，好像自己在打架一样）哈！哈！打屄尅的，打屄尅的！
- （突然，专家在跑到王咸知和牛哄哄中间的时候，被一个从天而降的花盆击中，倒在地上）
- 刘月：    我操！专家被砸死了！
- 小王：    混蛋~~~！
- 专家：    （跳了起来）你们以为介似《南方公园》啊！
- 刘月和小王：    哈哈哈哈哈！
- （警笛响起，王咸知和牛哄哄连忙分别退回，向天空吹着口哨）
- （警车在街上慢慢开过——整个场景模仿老游戏“街头小子”）
- （王咸知和牛哄哄再次走上前去）
- 王咸知：   洞房之中，不宜动斧。大雨之日，不宜动土。清真寺里，不宜吃猪。是非之地，不宜动武。
- 牛哄哄：   （一拱手）有道是，青山不改，绿水长流。咱们后会有期！
- 王咸知：   我呸！想哄我走？没那么容易！我倒要看看，有我在场，你还怎么发展你的新会员！我是谁？大嚯嚯！
- 研究员甲：   （模仿《霍元甲》）霍霍霍霍霍霍霍霍……
- 王咸知：    （唱）我大嚯嚯，呀大嚯嚯……
- 牛哄哄：    （竖起中指）什么素质，我操。（转过头对小朋友们）方块儿的力量终究是无法想像的，因为——方块儿，就是文明。
- 小朋友们：    噢！
- 牛哄哄：    （吟诗状）其实这世上本没有文明，有了方块儿，这才产生了文明。
- 专家：    （模仿牛哄哄）其实这世上本没有扑克，有了梅花，这才产生了扑克。
- （王咸知竖起大拇指）
- 牛哄哄：    看来我得使出十成功力了！我要从头开始讲起……（画面开始扭曲）

- （场景13）
- （牛哄哄描述的场景）
- 牛哄哄：   早在人类的文明形成之前，世界上存在着四种生命形态：天上的飞禽，地上的走兽，水里的游鱼，和太空中的猫猫咪。飞禽代表着速度，走兽代表着力量，鱿鱼代表着烧烤，猫猫咪代表着智慧。生存和死亡不停地运转，生命在这四种形式之间循环，构成了均衡的矩形，也就是——神圣方块儿。
- 小朋友们：   噢！
- 牛哄哄：    智慧绝不是这方块儿之中最重要的一角，因为它通常会带来毁灭。猫猫咪发展的文明，给太空带来了巨大的破坏，最终又毁灭了他们自己。但是，猫猫咪灭亡了，智慧不会消失，神圣方块儿也不会灭亡；因为太空的环境已经被破坏，世界选择了一种类似人的猿猴，也就是类人猿，智慧传承到了它们身上。于是，人类诞生了。
- 小朋友们：    噢！
- 牛哄哄：    达芬奇的进化论中有一个一直无法自圆其说的缺环，那就是，没有智慧的类人猿何以突然“进化”为有智慧的人类？仅靠所谓的“自然选择”能做到这一点吗？均衡矩形学说完美地解决了这一点。现在，飞禽、走兽、游鱼和人类，构成着新的神圣方块儿。这就是我们国家方块儿学会科技发展中心所证明的：生命的本质，来源于方块儿。生命从哪里来？方块儿！

- （场景14）
- （回到街道）
- 刘月：   原来是这么回事儿！（眨了眨左眼）
- 小王：   听起来很有道理啊！（眨了眨右眼）
- 专家：   为嘛不是梅花呢？（刘月和小王对他怒目而视）
- 王咸知：    （冷笑）哼哼哼。
- 牛哄哄：    （怒）你有话就说，何必发笑？你要笑就笑，又为何冷笑？！
- 王咸知：    我笑你刚才说的。这是我听过的最傻屄的话了。
- 牛哄哄：    傻屄？难道说哲学家李耳被后世追封为太上老君不傻屄吗？难道说西周时偃师能制造出拥有人工智能的机器人不傻屄吗？！
- 王咸知：    你比他们傻屄多了。
- 牛哄哄：    （恼羞成怒）哈哈！那我倒要看看，你那个神圣三角形到底是什么东西！（坐在地上）
- 王咸知：    （不屑地）比你全凭想像的猫猫咪方块儿好多了。众所周知，金字塔在三千年前是怎么建造的，直到现在还无法揭晓。这其中，包括著名的胡夫金字塔……

- （场景15）
- （下午变成了晚上）
- 王咸知：    （还在继续）……海夫拉金字塔、门卡乌拉金字塔，这一百零八座金字塔，难道不都是神圣的三角形吗？
- 研究员甲：    （泪如涌泉）真理！听了一百零一遍还是真理啊！
- 王咸知：    所以，其实三角形是无所不在的，就连人体里也不例外。生命的诞生，从根本上说，就是三角形的分离和结合。
- （沉默）
- 小王：    ……完了？
- 王咸知：    完了。
- 刘月：    可是……听起来挺傻屄的。
- 王咸知：    当然。
- 小王：    所以？
- 王咸知：    所以你们当然不明白，这一百零八做金字塔，人体中的三角形，和生命从哪里来这些问题的联系。我说的合理吗？不合理！小朋友们，我说的一切都没有联系！那为什么我还要说呢？
- 专家：    （一反常态，没有唱反调）我知道了……
- 刘月和小王：   （惊讶地）噢！
- 王咸知：    没错，他当然知道！因为他家有讲明这一切道理的书：《搞三角》！而现在，（从背后拿出三本书）我特别带来了适合小学生的版本：《搞小三角》！全彩印刷，图文并茂！看了它，你们就可以完美地给出“生命从何处来”的答案！
- 牛哄哄：    （站起）啊哈！我就知道！真面目终于暴露了吧？什么全国三研组，还不是靠卖一文不值的小人书挣钱的家伙！
- 王咸知：    是吗？那你们呢？抢了我们的会员之后，你们又做了什么呢？不就是卖给他们批发市场趸来的宇宙茶叶吗？
- 牛哄哄：    那叫宇宙信息茶！喝了信息茶，就能捕捉猫猫咪在太空中残存的智慧，从而得知世界上的一切真理！
- （有一个人从黑暗中出现）
- 何诈麻：    我好像听见有人在讲“假学习”？
- 王咸知和牛哄哄：    何诈麻？！
- 王咸知：    没你的事！我在讲三个代表阐发的三角学说！
- 牛哄哄：    滚吧！我在讲四项基本原则里的四边形原理！
- 何诈麻：    （满意地点头）哦，三个代表和四项基本原则是指导科学研究的重要思想，很好，很好。（转身走了）
- 王咸知：    （向小朋友们）怎么样？要不要成为我们全国三研组的第三十三、三十四、三十五个会员？
- 牛哄哄：    （满面笑容）国家方块儿学会研究发展中心的会员数量已经达到了四十四，成为第四十五、四十六、四十七个会员吧！
- （沉默）
- 刘月：    那个，二年级小学生的零花钱够买哪个？书还是茶叶？
- 王咸知：    噢！我太激动了，竟然忘了这点！干！（和研究员甲转身离去）
- 牛哄哄：   我操！小学生为什么会想知道小宝宝从哪里来？！（和研究员A转身从另一个方向离去）
- （寒风吹过落叶）
- 刘月：   时候不早了，走，去吃涮羊肉吧，今天我请客。
- 小王：   好啊！
- （小朋友们离去）

- （场景16）
- （第二小学，上课铃声响起）
- 方老师：同学们好！
- （众）：老师好！
- 方老师：同学们请坐！
（小学生们集体坐下）
- 班长：   （站起来）报告老师，今天专家没交作业。
- 方老师：   他哪一科作业没有交呀？
- 班长：   就是您布置的那个“小宝宝从哪里来”。
- 专家：   （站起来）我写了！我就你妈忘带了！我写了两个小时呢！
- （方老师走到班长跟前，一个巴掌将班长打倒在地，然后回到讲台上）
- 方卫华：    同学们，今天，我们继续学习崔有才的《雷锋叔叔怎么做》。上次我们学到了第四段。现在，我们开始学习第五段。

- （制作职员表出现，背景是小学生在上课）
- （小学生齐唱“雷锋叔叔怎么做”）
- （众）
- 如果雷锋叔叔在这里
- 他会怎么做？
- 他好好学习和听课
- 雷锋叔叔会这样做
- （刘月）
- 雷锋叔叔在火车上
- 好看又善良
- 他帮助了很多老太太
- 辫子粗又长
- （专家）
- 雷锋叔叔的智慧
- 比猫猫咪还强很多！
- 他打败了宇宙大恶魔
- 用神龟冲击波
- （众）
- 雷锋叔叔在这里
- 他会怎么做？
- 他好好吃饭和大便
- 一拉一大坨
- 嘿！一拉一大坨

- （第一集完）

第一集相关背景和设定：

- “第二小学”来自“天津二中”。
- 刘月来自刘日天，小王来自王先生，专家来自刘涛。他们是初中同学。
- 方卫华来自初中的班主任袁卫华。
- 袁爱民只是和方卫华相对应的一个名字，没什么实际意义。
- 全国三研组，模仿全国牙防组。
- 王咸知主任，模仿全国牙防组的张博学主任。
- 国家方块儿研究学会科技发展中心，模仿中华中医药学会科技发展中心。
- “雷锋叔叔怎么做”是根据DVDA的What Would Brain Baitano Do改编的。
- 如剧中人物所说，专家被砸一段正是模仿“南方公园”。专家要担负起Kenny的责任……
- 猫猫咪是刘日天于2006年发明的。以后还会继续出现。
- 电视销售模仿某真正的电视销售“侯总”。
- 专家和父母都说天津话。另外，专家是真的姓“专”叫“家”！“专家”不是外号，而是真实姓名。
- 方卫华有双重性格，自我是文静的普通话，本我是疯狂的天津话。她没有超我。
- 袁爱民是教育局的局长秘书，但是他经常因为一些无聊的理由（通常是让妻子难堪）做出一些渎职的事情。这个人能一直混到现在，也算是奇事一件——他家很可能有一些背景，不过现在还不确定。
- 全国三研组的会员脸上都有一个三角做标记，国家方块儿研究学会科技发展中心的会员脸上则有一个方块。但是，王咸知和牛哄哄脸上是没有标记的。
- 王咸知关于金字塔的很多说法都是错误的，比如其历史年龄和数量。
- 牛哄哄偶尔会说脏话。他甚至把达芬奇和达尔文都搞混了。
- 刘月的家教比较严格，小王的家教比较随便。（但是，刘月和小王性格的差别，现在还没有定下来。）
- 小王很少唱歌和跳舞。
- 没有名字的角色也都是大众脸。但是，有一些人以后会成为有性格的角色（预定中的人有赵老板）。
- 崔有才指的是Trey Parker的中国版本。