---
layout: post
title:  "漫画HunterXHunter人物命名考"
date:   2010-02-24 01:26:00 +8000
categories: 说明
---

刘老按：写这个的时候Leorio的姓Paladinknight、Hisoka的姓Morow还没公布。另外不知道为什么原文后面附了国际歌的歌词，大概是我当时还在中国的缘故？
<hr>
2016-05-28

# 漫画HunterXHunter人物命名考

- 香港和台湾对于Hunter X Hunter的人名翻译简直是神经病兼莫名其妙，所以我比对英文wiki整理了一下。也就是说，本文的目的不是探究HXH人名的来源，只是单纯地按照大陆习惯翻译而已，因此可以说无甚价值。另外我的日文很烂，如果有人能针对日文资料进行补正就太好了。
- www.google.com/profiles/112110402498473378721 前面加http或者https悉听尊便。欢迎follow。

<hr>

冈·弗里斯

- Gon Freecss
- 主角A。通称“小冈”或者“小杰”（不知道为什么）。姓虽然由Free而来但明显不是英文拼法。

基路亚·佐尔迪克

- Killua Zoldyck
- 主角B。名字显然和“Kill You”有关，姓氏有点像星座的名字，不像英文。

库拉皮卡

- Kurapika
- 主角C。日文片假名堆在一起而已。

里奥利奥

- Leorio
- 主角D。有点像意大利名字，但其实是Leo重复2次而已吧。

西索（毕索加）

- Hisoka
- 魔术师。ヒソカ，不知对应什么汉字，听起来很像“毕加索”？译为“西索”亦不知从何说起。

克鲁洛·路西法

- Chrollo Lucifer
- 团长。很像英文所以很好翻译。另外“幻影旅団”是汉字所以直接用就好。

波诺勒诺夫

- Bonolenov
- 木乃伊男。典型的俄罗斯名字。

飞坦

- Feitan
- 小飞影。名字是フェイタン，但其实很可能是汉语拼音。他的文字也很像变化了的汉字（正如HXH里的日文本来就是变化了的一样）。

富兰克林

- Franklin
- 机关枪男。很显然是个英文的名字（人造人的故事一般人都知道吧？有点像）。

科托比

- Kortopi
- 复制男。忘了i结尾的是哪个文字的特征了……

麻子

- Machi
- 线女。マチ大概是对应麻子之类的汉字？应该是日本名字，翻译成“玛奇”大概不太适合。

信长

- Nobunaga Hazama
- 武士刀。Nobunaga是信长大家都知道，但是Hazama总不是“哈扎马”吧……对应什么汉字呢？日文似乎只写了片假名ノブナガ＝ハザマ。

帕古诺达

- Pakunoda
- 记忆女。和Kurapica类似，很可能是无意义的日文发音パクノダ。我最讨厌这种名字了……

芬克思

- Phinks
- 胳膊转圈男。名字很像英文，也许来自“斯芬克斯Sphinx”。

索拿克

- Shalnark
- 遥控器男。听起来有点像印度，也有点像中东，但是本身看起来并不像，所以可能是我孤陋寡闻了。

雫

- Shizuku
- 吸尘器女。雫是雨滴的意思，所以会被翻译成“小滴”。文中用的是片假名シズク。

乌伯金

- Uvogin
- 大力男。发音是ウボォーギン，看起来像俄罗斯名字。

基斯鲁

- Genthru
- 爆弾魔之一。虽然不像英文，但大概是Generate Through之类的单词变体。

Bara、Sub

- 爆弾魔2、3，假名+英文，巴拉和萨博。挺傻的。

### 蚂蚁就是Chimera，翻译成奇美拉没有错。

梅耶姆

- Meryem
- 王。听着有宗教的味道。

三护卫

- Neferpitou 猫女
- Shaiapouf 蝴蝶男
- Menthuthuyoupi 魔兽
- 不知道作者命名的意图为何，不敢乱翻。

```
第一段：
起来，饥寒交迫的屁民！ 起来，全世界受苦的人！ 
满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！ 
旧世界打个落花流水，屁民们起来，起来！ 
不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！ 
这是最后的斗争，团结起来到明天， 
自由公正平等就一定要实现！ 
这是最后的斗争，团结起来到明天， 
自由公正平等就一定要实现！

第二段：
从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！ 
要创造人类的幸福，全靠我们自己！ 
我们要夺回劳动果实，让思想冲破牢笼！ 
快把那炉火烧得通红，趁热打铁才会成功！ 
这是最后的斗争，团结起来到明天， 
自由公正平等就一定要实现！ 
这是最后的斗争，团结起来到明天， 
自由公正平等就一定要实现！ 

第三段：
压迫的国家、空洞的法律，
苛捐杂税榨穷苦；
富人无务独逍遥。
穷人的权利只是空话，
受够了护佑下的沉沦。
平等需要新的法律，
没有无义务的权利，
平等！也没有无权利的义务！
这是最后的斗争，团结起来到明天， 
自由公正平等就一定要实现！ 
这是最后的斗争，团结起来到明天， 
自由公正平等就一定要实现！

第四段：
矿井和铁路的帝王，
在神坛上奇丑无比。
他们除了劳动，
还抢夺过什么呢？
在他们的保险箱里，
劳动的创造一无所有！
从剥削者的手里，
他们只是讨回血债。
这是最后的斗争，团结起来到明天， 
自由公正平等就一定要实现！ 
这是最后的斗争，团结起来到明天， 
自由公正平等就一定要实现！

第五段：
国王用烟雾来迷惑我们，
我们要联合向暴君开战。
让战士们在军队里罢工，
停止镇压，离开暴力机器。
如果他们坚持护卫敌人，
让我们英勇牺牲；
他们将会知道我们的子弹，
会射向我们自己的将军。
这是最后的斗争，团结起来到明天， 
自由公正平等就一定要实现！ 
这是最后的斗争，团结起来到明天， 
自由公正平等就一定要实现！

第六段：
是谁创造了人类世界？是我们劳动群众！ 
一切归劳动者所有，哪能容得寄生虫？！ 
最可恨那些喝血的毒蛇猛兽，吃尽了我们的血肉！ 
一旦将它们消灭干净，鲜红的太阳照遍全球！ 
这是最后的斗争，团结起来到明天， 
自由公正平等就一定要实现！ 
这是最后的斗争，团结起来到明天， 
自由公正平等就一定要实现！
```