---
layout: post
title:  "关于《人民的名义》原著小说的一点批评，周梅森都惊呆了"
date:   2017-04-18 21:27:00 +8000
categories: 文学批评
---

# 关于《人民的名义》原著小说的一点批评，顺便喷一下电视剧，周梅森都惊呆了

我很久没看书看电影了，一般都是看漫画看游戏视频居多，因为前者太容易投入。好比我前天下载了"The Big Bang Theory"第十季，本来想留着慢慢看的，结果昨天下午就看完了；最近电视剧《人民的名义》很火，我没那么大功夫看节奏缓慢，一个表现人物心理的镜头能拖上十几二十秒的国产剧，就下载了原著小说看了一看。本来想要不要恢复阅读的习惯，但今天一不小心刷完了整本小说，正事没怎么干，看来还是不要看书为好。

不过呢，既然看了也就看了，索性写一点东西。

说实话，我没想到自己现在性格这么刻薄，可能是上了岁数，变成了满腹牢骚的中老年人。上次看的书是《红与黑》，当时觉得简直是一无是处，不过可能是翻译不好的缘故。这次看《人民的名义》，发现原来自己已经很难去欣赏别人的优秀了。周梅森是老派政治小说作者，虽然名字有趣（总让我想起写律师Perry Mason的《梅森探案集》，这套书我很喜欢），但我一直没有读过。按理说他的作品，质量是有保证的，但我读书的时候，心里还是忍不住各种吐槽；或者也可以叫文学批评。

```
吕西安脑子里装满了小团体的朋友们的观念，
说道：“天哪！可是真正的批评，神圣的批评
在哪里呢？”
——巴尔扎克《幻灭》，"第三种书店老板"
```

周梅森文字还算一般流畅，不至于像翻译的外国文，但对比以商业题材为主，偶有涉及政治的钟道新，文笔还是过于朴实。很多老作家都是这样，对于八九十年代热门的知青乡土军旅三大题材来说，没有任何问题，但政治小说涉及当代城市题材，就显得有些粘滞了。我不是做论文，懒得去摘其中的段落具体分析，但举例子的思路都在我脑子里，随手翻翻就能找到例证。钟道新的小说趣味十足，各种段子层出不穷，周梅森的题材更沉重，文字滞涩一些倒也不是大缺点。只不过当作者偶尔想要调节一下气氛的时候，会让我想起某人关于“风趣”的高论。

```
他主张作人作文都该有风趣。可惜他写的又
象中文又象日文的“大东亚文”，达不出他的
风趣来，因此有名地“耐人寻味”。袁友春在
背后曾说，读他的东西，只觉得他千方百计
要有风趣，可是风趣出不来，好比割去了尾
巴的狗，把尾巴骨乱转乱动，办不到摇尾巴
讨好。
——钱钟书《猫》
```

换言之周梅森真的不擅长讲段子。不但不擅长讲段子，而且不擅长用新词，“互联网加”的段子看得我鸡皮疙瘩都出来了，而“傲娇”什么的更是望文生义，根本就用错了。同样，这里不是论文，具体例子不贴，但私下里可以告诉你。顺便说一句，钟道新的作品只要涉及IT差不多也有同样的毛病，这个可能跟我的专业有关，文科生大概不像我这么想。

周梅森对于对话中引号的使用，别具一格，具体来说，就是原则上不加引号，然后你也不知道什么时候就加了个引号。这个勉强可以视作作者的风格，但是一般来说，形式服务于内容还是必要的。古龙著名的骗稿费分段确实带来了不一样的阅读体验，周梅森有些地方不加引号可能是为了阅读的连贯性，但其实看起来只会觉得累，道理上我能理解他的思路（如果有的话），阅读的时候只会觉得小孩子看这种书，一定要告诉他这点可不要去学。文体上除了这点，还有一个有趣的地方就是“道是”一词，貌似可以等价地换成“他（前一句中的主体）说道”。这个跟古龙的“岂非”，傅雷的“虽则”一样，可以算是口癖，但对讲北方官话的我来说实在没有语感，每次看到都要在脑子里替换一下，我猜也许是跟周先生的方言有关，不敢乱猜（好吧已经是乱猜了）。

结构上，《人民的名义》中规中矩，埋坑填坑基本流畅自然，对于他这种老资格的长篇小说作家来说，可谓轻车熟路。但凡是要加入大转折，一般就会显得太过刻意。这点柯南道尔、阿加莎克里斯蒂之类的侦探小说家能玩的很溜，毕竟人家就是吃这碗饭的，但别的作家就未必能搞定了。侦探小说中前半本好人，后半本坏蛋这种写法，拿给其他作家，最差的就是像金庸的《笑傲江湖》里的岳不群一样，前后不一，bug无数。周梅森不是写连载的，不至于犯这种低级错误，但还是太过刻意了。肤浅的人看到高育良黑化的时候大概会觉得震撼，但对早就知道会黑化，只是不知道作者会如何揭晓的我来说，只会觉得揭露的手法太简单粗暴，有一种钦点的味道。什么，你问我是不是看过预告知道人物的结局？别傻了，那帮人里有人是黑的还用说么，凶手永远是我们之中的一个人啊同学，而且真相永远只有一个。

这么说好像是显得我嫌坑埋的不够多，确实也有这个意思，好的情节发展应该是像剥笋一样，慢慢揭露真相，而不是跟处理猪腰子一样，一切两半直接开挖。但是即便如此，本书中最恶俗的坑，当属靶场里关于决斗的戏言。当时我就想，尼玛千万别把这个当伏笔，契诃夫的段子早就被用烂了，而且就算是硬来那个也算是戏剧理论而不是文学理论……就算当伏笔，也千万别真的让公安厅长不忍开枪，不然我一定会写读后感，哦不对是严肃的文学批评吐槽周梅森老大爷的。结果呢，喏，就是这样。

```
写一出戏剧，如果第一幕出现了一支挂在墙上的
枪，那么这支枪在后面一定要开火。（大意）
——著名剧作家（不是斯坦尼斯拉夫斯基的）契诃夫
```

好了，第一部分，（不）正经的文学批评结束，下面是针对情节的吐槽。

首先，本书最大的硬伤就是不真实。老百姓都知道，只要有能“拍板”的权力，负责人就一定会贪污，这跟当官不当官没关系，是人性。人和人的区别只是对风险和收益的核算方式不同，但本质上无风险地拿两千万，没人会拒绝的，不然你看谁中彩票了，或者赌场赌赢了老虎机，会把全部钱都捐出去。所谓反腐，其本质永远都是政治斗争，有权力而自己身上干净的不是没有，数量恐怕超不过5%，而且不会正好是主角、省委书记等这几个站在一个队伍里的人。真实情况会是两个队伍互斗，其中的组成大部分不干净，小部分干净，而不是像书里一样，坏人组成一个队伍让好人来刷经验。周梅森绝对不可能按真实的情况写，把中国情场写成傻子对骗子这种程度的揭露现实没事，把中国官场写成黑吃黑，那不行。

脱离现实这点，我就没法给出太高的评价。对比巴尔扎克，作为一个保王党，人家不知道高到哪里去了，主动给马克思主义者输送弹药。中国1957年之前也许真的有敢说真话的文人，之后嘛，估计我死之前也见不到有水平的去干这种吃力不讨好的事。

其次，官员出逃哪有那么难，最后就跑出去一个，还给整到非洲当反面教材去了。电视剧相关的情节等会儿再⑧，真实世界中没有出逃成功的，大多是跟高育良一样心存侥幸心理，真像其他几个有心逃走的，基本上早就跑了。书里为了政治正确，不能让他们成功跑走，但是杀人犯付托冷怎么就进了密探系统呢，纽泌根怎么就成了银行家了呢？还是那句话，巴尔扎克不知道要高到哪里去了，可惜不能跟他谈笑风生。

最后再八卦一下电视剧。认识我的人都知道，我是坚定的原著党，这次电视剧就算我没看过，单凭朋友圈里转载的只言片语，我都能找到喷点你信不信。

1、把钱放在冰箱里？床里？这都什么奇葩想法？书里就是大铁柜组成了墙，而且柜子上了锁。电视剧为了哗众取宠，只好降低人物智商，不考虑小偷摸进去的可能性，不过这样确实可以取悦同样水准的观众，我也无话可说。

2、有这么一段分集剧情：

```
沙瑞金让陈岩石给他讲讲大风厂事件，陈岩石说
那都是腐败结的恶果，山水集团的高小琴白手起
家，几年时间就达到了几百亿资产，如果不是高
小琴和丁义珍关系好，她就拿不到大风厂的地，
高小琴用五千万得到了大风厂价值十亿的地，其
中工人们的股份占到百分之四十。沙瑞金听完很
吃惊地表示，这分明就是强取豪夺，所以工人才
闹事。
```

一股浓浓的屌丝气味透了出来。这点原著里根本就不是这么处理的，有兴趣请看原著，反正周梅森再没水平也不会写出这种情节。周梅森不敢把政治斗争写成黑吃黑，但是也不至于把阶级对立写成工人永远正确，资本家就是巧取豪夺，不过again，这也是为了取悦屌丝观众，没办法。

3、原著中没有直接露脸的丁义珍，在电视剧里（据说，我没看）被塑造成了一个亮点，again据说是根据某官员真实故事改编的。我之前说过了，真实世界中，想出逃的大概都能成功，出逃成功的大概都能过上有钱有闲的生活，人家的苦恼只有“哎呀我没权力不能随意操妈罚跪了”，加上研究研究引渡条例啥的。这种情节不过是为了让屌丝舒服，你看你贪了这么多，跑出去也担惊受怕，何苦呢。我一个月两千块钱挺好的。但其实，出逃官员千千万，去餐馆刷盘子的，不过区区一人而已。

```
既有如此跳圈之狂热，则像那种操操他的妈，
或罚罚他的跪，不但不是侮辱，简直是一种异
数。有些人在子孙圈之外徘徊流涕，想自己的
妈被操，想跪上一年半载，还没有人肯下手哩。
——柏杨《闻过则怒集》
```

总之，结论就是，书就算有再多缺点，比电视剧也知道高到哪里去了。颤抖吧改编党们。（咦，说好的严肃的文学批评呢，怎么变成喷子的节奏了？）

2017年4月18日 于美国