---
layout: post
title:  "生化危机7 Resident Evil: Biohazard 疯人院Madhouse模式心得（上）"
date:   2018-03-14 12:32:00 -5000
categories: 生化危机
---

# 生化危机7 Resident Evil: Biohazard 心得系列

## 准备工作：普通难度全收集

之前提到4小时普通模式通过拿到了Albert01R、圆锯和X光眼镜，之后打算不看攻略通关普通，来拿20个Mr. Everywhere和普通模式通关的奖励。但是只靠眼镜很容易错过什么东西。最后文件没全（路人名单背面没看），打完眼镜Jack发现Mr. Everywhere漏了，只能读档重开，最终完成了两本防御书和跑鞋的收集。所以特别提醒一下，无法回到之前场景的场合有：

- Mia战之后无法回到客屋，其中有文件和第一个录像带（用来获得第一个硬币）
- 眼睛Jack战之后无法回到之前的所有场景（但是破坏Mr. Everywhere不需要在一个存档下完成，所有只要有一个打Jack之前的存档，就可以用来完成收集）
- Mia篇结束之后无法回到沉船，船上有5个文件

疯人院奖励是无限子弹，对于开箱3次的成就没有任何帮助，因为Lucas游戏前后剧情强制开箱两次。剩下的一次大多数人用在沉船之后，如果有信心裸体跑到最终Boss前面（死掉之后可以不开箱整理物品），第一次开箱拿无限子弹也行……无限子弹主要用来挑战最速通关，对3次洗手成就也有一定帮助。初次之外所有奖励都可以在普通难度获得，入手方法前面已经说了，是4小时内通关和20个Mr. Everywhere全破坏（不必在一次游戏内完成）。总结一下：

- Albert01R：结局剧情杀对BOW专用手枪的改版，装弹只有三发的手枪，强化弹爆头一枪秒疯人院霉尸（有时需要两发）
- 圆锯：近战神器，后面有详细用法讲解
- X光眼镜：搜刮好帮手，Baker全家一生的宝物都会被主角狠心抢走
- 两本防御书：一本书没什么用，两本加在一起靠完美防御可以无伤
- 跑鞋：全程L3跑步作用不太大，但是感觉很舒适

此外疯人院靠古钱能买到猛攻、防御两枚硬币，据测试作用不大。可以先拿镇静剂和类固醇。

## 疯人院Madhouse模式心得（上）

前天开疯人院，Mia卡关死成狗，本来打算存盘转天继续挑战。但是仔细想想不值一个磁带，于是昨天重开自动保存的进度，一路推到Lucas双胖，感觉还挺好玩的。

生化7这种削弱战斗的恐怖游戏有个弱点，熟悉套路之后会丧失意外感导致不会被吓到。Capcom体贴地为高难度修改了道具和怪物分布，让这种情况多少有所缓解。不用随机刷怪和怪物重生，我觉得是因为整个生化系列都是固定刷怪，从GD的角度讲其实固定刷怪是核心，这次也没打算改。总之除此之外，疯人院的难度主要表现在：

- 敌人移速提升，对瞄准的挑战增大很多
- 敌人血量增加，对弹药控制的要求有所增高
- 敌人攻击力增加，容错大幅度降低
- 自动存盘点大幅度减少，主动存盘需要消耗磁带，提升了资源控制难度

我遇到的第一个挑战是瞄准。PC版键鼠爆头无压力，VR版效果也算差强人意，PS4手柄就实在是灾难了。可惜我开疯人院之前PS VR就退货了，原因如下：

跟Target的90天退货比，Best Buy的14天退货非常不方便。PS VR套装里的Move手柄两个都没法和PS4配对（我的老款Move充电完毕后配对没问题），拿去44街Best Buy店员拒绝帮我测试，让我拿整机去退换。要知道纽约是南北走向方便，跨大道基本靠走，拎着个超大的盒子跨两个大街，我有病才会换货之后再拿回去，更何况当场没法试，万一还是坑货岂不是美滋滋。所以果断退货，不是因为PS VR不是好东西（虽然画面缩水太严重但配得上这个价位，毕竟胜在软件阵容），纯粹是因为Best Buy的客服问题。

但是退货之后发现一个问题：开疯人院难度Mia战成了难点。之后在流程部分会详细说明解决方案。

瞄准和弹药控制的问题可以用速刷得到的道具解决。近战武器圆锯可以大幅度降低瞄准的难度，并且节省大量弹药。虽然和PC版比这样会增加受伤的危险，但容错问题可以靠两本防御书来部分解决，打到现在我还没入手猛攻和防御两枚硬币也没遇到问题。重点是回血要常用，黄血虽然能支持两下，但是首创硬直可能让你直接被秒，还是保持绿血比较划算。我目前药剂全部用来和药草合成，毕竟圆锯。

- 绝大部分场合都是L2+R2连续锯，点R2距离远但起手时间长，避免使用。
- 对普通霉尸，前冲同时上扬电锯锯头。面对单个敌人后期需要两次才能爆头，听到爆头响声之后往前诺一点。面对复数敌人可能被反击。反击后如果失去焦点可以蹲下锯腿，霉尸倒地后就容易锯头了。
- 对四脚霉尸，下蹲同时上扬电锯前冲，百分之百爆头死。
- 复数四角霉尸不可怕，蹲下会自己跳过来送死，普通霉尸尽量先用Albert01R爆头一个。要注意疯人院霉尸速度大幅度增加，被接近了果断换圆锯锯头，大概会被击中但是如果是绿血状态一般战斗中不会被秒。心态上猛一点反而不容易死。
- 胖子当做Boss看待，用特殊打法。

存盘点的问题，可以靠审慎的流程控制来解决。下面是我个人的流程，全程非常龟导致风险极小，但时间稍长：

- 开局看录像，后退捡开锁器开抽屉之后停止录像即可。之后回厨房就能拿到第一枚硬币了。
- Mia斧头战有自动存盘点，不要浪费磁带。原则是保持在Mia左手侧逆时针转圈砍背后，但是手柄边走边转有点难度，稳一点砍1、2下走位防御比较稳妥。
- Mia电锯战有人评价是本作第一难点。之前说过，如果用PS4手柄，瞄准可能是个大问题，因为27发子弹需要爆头22发才能解决Mia。挑战之前拿斧头会稳一点，万一手残打光子弹也能反杀，不过只要不贪，严格按照流程走是不需要到近战程度的：
  - 本战不建议浪费磁带。如果失败，从自动存盘点拿保险丝、拿斧子、装保险丝、触发断手剧情、上楼捡枪和27发子弹，熟练了其实很快，而且按以下流程挑战次数应该不会太多。跟瞄准相比，最大的难点其实是心态控制，不要贪时间，下面会详细说明。
  - 爬梯子触发战斗，回头跑到门边开门，然后对瞄准有信心可以趁Mia半蹲的时候打几枪（不推荐）。
  - 接下来就是重点：远距离Mia百分之百使用冲锋。当初雷爷就教导过，这砍人呐有两种，一种是用砍的！另一种是用捅的！Mia冲锋因为是用砍的，所以能完美防御。之后瞄准的时候心里数一个嘀嗒秒，无论是瞄准成功打头造成硬直，还是打偏或者瞄不准没射击，千万不要贪！也不要继续喵继续打！赶快右转跑到尽头，对手柄使用者来说这是个长期战，不要头脑发热。
  - 和Mia隔开之后她因为智商已下线，只能用电锯破门。这时候是站立姿态而且姿势固定，打上2、3枪完全没有问题（如果是键鼠或者VR，直接就一个弹夹甩过去，三次换弹轻松带走）。之后就是防御冲锋稳稳地反击一次。破门固定可以利用的有第一个退回原路的门，和之后进手枪屋关门后Mia的强制破墙，初次之外的两个门求稳的话不要利用比较好。
  - 破墙后场景可以转圈，只要防御冲锋后跑到另一侧，Mia百分之百会慢慢接近之后冲锋。走路状态可以打2枪左右，冲锋一枪，不贪可以说没有任何风险。如果贪了半秒，逃跑的时候可能会被电锯击中一次，这时候一定要嗑药，有两瓶药能容错两次。
  - 子弹打完之后可以引诱冲锋然后斧子劈一次赶快跑。斧子的威力（这次终于）比手枪低很多，看视频有人完美躲避，连续砍了三分钟才结束战斗，所以之前的27发子弹尽量不要打偏比较好，之后斧子补刀是没办法的办法。如果没把握宁可不射，跑开等待下一次冲锋，心态一定要稳。
  - 如果连续两次防御冲锋之后，都不能在一秒内瞄准反击，可以尝试调整手柄参数：关掉瞄准辅助（这破玩意感觉是增加难度用的），灵敏度调到最大10，加速度改成无。如果连续失败继续调整，直到找到最适合你自己的参数。
- 接下来就是Jack躲避战，此处也有自动存盘。直接从右侧冲向Jack，绕圈后拿钥匙。我看视频有人能最速跑走直接回厨房开地下室（先把门关上），但是我拿完钥匙会被抓，需要防御或下蹲减伤。因为有存盘点，大可以轻松尝试，Jack走的很快但是场景也不小，我是死命开地下室门，被断腿接腿后强行跑走的。总之之后拿到之前的通关道具就是我们的天下了。
- 车库战之前可以存盘，但其实用圆锯追着Jack跑，上车之后继续锯到触发车子着火剧情，之后随便打几枪触发爆炸剧情，要失败反而很难。开锁器不要用来拿车钥匙，疯人院难度4个开锁器6个宝箱，建议不拿这个车钥匙和旧房子的喷火子弹，剩下的是麦林子弹、榴弹之类的好货。
- 搜刮一层大厅之后会有3枚以上的硬币。这时候我觉得没必要存盘，可以直接拿蝎子钥匙。开门之前Jack会出现可能被抓一下，防御之后火速开门离开，存盘小屋前跳尸出现，蹲下电锯解决。这两次遭遇战翻船可能性都很低，不过身上还是要带着药稳一点。
- 这时候建议存盘去地下室。不去二楼的原因是Jack在疯人院模式下会反复出现，虽然防御加电锯无伤不难，但失误了会浪费回复药，不如先杀Jack，然后霉尸也会减少，可以放心地把屋里的物品拿光。
- 地下室战斗比普通模式少很多。因为有存盘，就算翻车，知道刷怪点了重试也能轻松通过。停尸房拿到钥匙之后门外出现霉尸，可以退回来关门，再开门后霉尸消失。用钥匙开门的地方会有两个霉尸出现，电锯解决即可，之后嗑药准备Boss战。
- Boss战难度很低所以不建议存盘。打法很简单，最速接近电锯连续锯。有攻击意图可以防御，我是直接蹲下锯腿。锯的同时尽量绕到背后。视频里看到被攻击后不嗑药继续莽，我一直都没有被击中，感觉不在正前方一般不会被打到。第二形态继续圆锯解决，打法和第一形态完全一样，是非常简单的Boss。
- 之后霉尸全部消失（藏宝图拿到后我记得焚尸室会刷出一只霉尸，锯死即可），可以开心地搜刮地下和二层。老汉辛辛苦苦存了一辈子的宝物就这样被入侵者抢走了。
- 房车附近继续搜刮，进旧房子之前建议存盘。原因是我们之前节省的大量磁带后面基本够用，接下来要全近战节省弹药了。
- 旧房子所有蜂巢全部近距离圆锯解决。一定会被虫群咬到，但是虫群攻击力很低，可以放心地接近红血再嗑药。
- 巡逻Marguerite直接过去锯，最后会被摔，之后老太太就不会出现了。蜂巢打完后大厅会出现两只霉尸，因为有存盘所以可以放心地锯头近战。
- 之后就可以放心地搜刮老房子了，拿手柄、组装喷火枪（用来清蜘蛛路障、后面的爆炸陷阱、清虫子或者虫群）、拿背包、拿乌鸦钥匙、回大屋打开乌鸦钥匙门拿物品，这些事办完之后我求稳存了一下，其实没啥必要，保持满血即可。然后去旧屋乌鸦门触发战斗。有虫子的时候喷火器，虫子杀光赶快换成Albert01R加强化子弹（普通子弹加火药变强化弹），翻车可能性基本为零。
- 之后继续在旧屋和花房搜集物品，跳坑战斗之前建议存盘，虽然老太太不难但毕竟是Boss。下楼之后小心上二楼触发老太太，后退一步三法Albert两法散弹枪，换弹上楼老太太会在楼上趴着，Albert打头掉下来之后蹲下锯下体。要注意上跳之后大概率发动攻击，注意防御。之后老太太一般是安静地趴在某地，用枪打下来锯下体即可。长时间找不到她会刷出虫子，喷火枪解决。
- 残忍地杀害老太太之后，她辛辛苦苦养育的花房被洗劫一空，之后大屋大厅和地下室会重新刷出霉尸，地点和普通难度相同。所以进大厅之前可以存盘。之后拿蛇钥匙、拿红蓝钥匙（后院刷出两只四角霉尸，蹲下电锯零风险）不要存盘，Lucas引爆电视之后会自动存盘。之后一路清路障锯霉尸，打电梯双胖之前收集所有物品并存盘。
- 之后我试着去见识了一下传说中的双胖，速度很快，而且不能迅速解决。之后继续挑战。