---
layout: post
title:  "生化7 VR简单模式通关"
date:   2018-03-03 13:22:00 -5000
categories: 生化危机
---

# 生化7 VR简单模式通关心得

上周五入了PS VR，除了小作品伦敦劫案，游戏大多比较无聊。本周开始玩生化7，一开始晕的不行，后来网上有人介绍用紧盯前方大法，已经可以连玩5小时没问题了。因为上周正好刚玩完生化0，感觉0和7都是试图回归原点的作品，区别就是0失败了而7很可能成功。

表面看来，本作作为FPS，和之前差别很大，但其实可以说FPS主要是为了VR而已。固定摄像机，越肩，主视角这些更多是因为当时的技术而做的变动。真想Jump Scare，只要多制造死角，什么视角都能窜出来个啥，或者在你背后埋伏点啥吓你一跳。作为游戏，真正的区别在于：解谜、动作、射击的比重各占多少？

从PS时代开始，游戏很多都是混合类型。生化1是解谜为主，因为僵尸动作缓慢，动作性其实是很低的。虽然有不杀、小刀之类通关的方法，但按正常Normal-Hard的流程，一路杀过去问题不大。生化2加入了多种枪械，豆腐幸存者强制要求躲闪，生化3更是钦点了闪避，动作性越来越高，同时所谓老玩家的批评也让制作人感到难办。于是生化0去掉了这些动作要素，调整了弹药配置，甚至连异次元箱子都砍了，结果就是难度诡异，物品取舍烦人，实在谈不上是好玩的作品（我在蜈蚣战因为弹药不足导致卡关也是没谁了，就算难度再高，也应该设置成小刀能解决的对手好不好）。最麻烦的是，其实“从A处拿到B物品在C前面使用”这种所谓的解谜，其实真的没那么好玩：要不就是无聊的熟段子，要不就是不看攻略要试上两个小时的坑爹段子，真的让人能让人惊叹的好段子基本没有。原因有两个，一是就算是好段子，第二次用就是无聊段子了，二是不同人解谜能力（或者说是见识过的段子的数量）不同，所以这玩意其实很难设计。生化0在2018年玩不好玩是应该的，但是在2002年，也很难想象出对比生化123，除了画面本作究竟进步了多少，最重要的进步恐怕还是双主角这个系统上的创新，回归原点大概算是失败了。

后面的生化456不用说，主要是在解谜和动作之外，因为硬件的提升，射击方面得到了大加强，代价就是为了整体的爽度，解谜被大幅度削弱。不过老实说，0123的花式钥匙段子早就烂的不能再烂了，456解谜设计可以说是刚好。接下来我们来看7，其实除了受到真实世界密室逃脱启发的，VR模式下得以发扬光大的新段子，什么保险丝，什么蝎鹰蛇钥匙，靠这些东西堆起来的游戏时间，真看不出来比突突突高明多少。停尸房的字谜倒是不错，比寂静岭的不看三十万字攻略根本就无法理解的谜题设计得好多了，可惜数量少了点。不过这点也跟系统有关，比如卢卡斯的隐藏开关本来是个字谜，但是台灯上大大的提示键出卖了一切……总的说来在解谜方面，因为VR的缘故，解谜部分的增强是成功的。

在动作方面，7的难度设计凸现了恐怖感。我之所以换成Easy一周目，也是因为VR和难度的双重恐怖加成不单吓人，而且有的地方有些烦人（因为敌人速度太快没时间找关键物品，总觉得要被迫看攻略感觉有些烦）。一周目Easy的话缺点是恐怖感打了折扣，回复药多得用不了，就算是突然窜出来怪物也会怀着无所谓的心情应付。但是Jump Scare该吓到的时候还是会吓到，被吓到时也会感觉有些爽，被丈母娘推进坑里那段就非常好，藏身的地方让我一直对小角落疑神疑鬼，最妙的是这个桥段其实只出现过这一次，体验相当不错。也许是为了照顾玩家压抑的情绪，最后一段的连杀让我有了分头平头附体的感觉，和前面的被虐被吓相映成趣，感觉很好玩。

本来我对生化7充满Jump Scare，取消老角色的做法是很不满的。但是后来发现其中自有道理。就算是240p级别的分辨率，Zoe面前我硬是撸了一管，要是Ada、Sherry站在眼前还算得了？（雾）之前生化利用多主角互动+文档营造出完整的世界观，生化7成功地加入了录像带+DLC补充剧情，虽然格局小但成功地讲了一个悲剧的小故事，玩到后来玩家应该没有会恨把自己断手（断脚？），追来追去的Baker一家，而都会感到深深的同情了吧。——不过我个人还是非常讨厌Mia这个瞒着丈夫家人从事非法工作，最后害人害己的家伙的，所以一周目选择了救小姨子。尽管如此，最后的Mia战也只是让人感到悲哀而已。Mia跑过来的姿势非常赞！蹲下躲刀看上去有点愚蠢，但是效果很不错。

话说回来，本作VR体验最大的不足在于硬件。画面过于模糊，对焦对残疾人不友好（我是残疾人），再加上我的套装里两个Move竟然是坏的，44街Best Buy的客服也非常差，不出意外我下周就会退货的。周末也许刷一个4小时通关，之后在全辅助道具的帮助下继续Normal和Madhouse吧。可惜岁数大了，期待在下一代主机+VR面世的时候我还撸得动……