---
layout: post
title:  "生化危机7 Resident Evil: Biohazard 疯人院Madhouse模式心得（下）"
date:   2018-06-25 15:37:00 -5000
categories: 生化危机
---

# 生化危机7 Resident Evil: Biohazard 心得系列

## 生化危机7 21点 幸存者+ 无伤通关

最近5.05 HEN可以玩生化7黄金版了，所以翻出了生化7重玩。按攻略打通了简单模式+3小时通关+文件硬币娃娃全收集+洗手1次+开箱3次，其中唯一一次洗手是因为电锯Jack卡关了半个多小时，如果果断洗手的话时间还能再减少不少。不过这个没什么好说的，之前也提到了剧情算是生化七的弱项，重玩性不太强。不过卡婊毕竟是动作游戏天尊，坑钱DLC的游戏性都不错。这次谈谈21点。

和其他DLC一样，21点剧情模式的主要玩点就是剧情本身，包括一开始切手指的拼运气和最后的剧情杀，游戏性不是重点。通关后的幸存者和幸存者+才是重头戏。表面上看，手牌王牌全随机，这游戏就是拼人品。但是无伤打掉总共100血的对手，明显不是靠运气就能搞定的。事实上恰恰相反，不心存侥幸，通过谨慎的运营，无伤过关的几率其实很高。但是挑战之前有一些重要的前置条件。

### 资源运营

如果没有王牌的存在，21点就纯粹是计算加运气了。但是王牌改变了一切。既然以总统为名，川普牌当然可以扭转乾坤，但用光了怎么办？答案有四点：

#### 增加初始手牌

某些奖励可以让你初始手牌数加一。最后的大头奖励我没拿到，所以初始手牌比上限少一张，这个数量当然是多多益善。

#### 解锁抽牌类王牌

有些王牌有强力抽牌效果，比如：

- 王牌切换+：相对弃二抽三的王牌切换，强化版本可以弃一抽四，几乎是必备品了。可以保留在手里，遇到困境的时候再使用，以达到无伤。
- 终极抽牌：完美抽牌加抽两张王牌，无代价补充手牌。需要无伤完成幸存者模式，不过无伤打25血比100血难度简单很多很多，尽量入手。
- 收获：用牌同时抽牌，时机掌握好，一局可以抽很多张。我无伤过的时候没有拿到这个，能拿到应该能节省很多运营时间，下面会有说明。

#### 手动积累手牌

我们知道，每局开局时固定可以获得一张王牌，而抽牌也有一定概率抽到王牌。那么假如面对某个AI，平均需要使用N张王牌才能获胜，显然当N<1，和它们对战100%可以积累王牌。最典型的就是第一个对手，其特殊策略仅仅包括剩2血时会使用防御盾，加上手牌13点以上时不会要牌的设定，基本上50%以上的场合都可以不用王牌获胜。所以对战的时候，可以不使用加注的王牌，慢慢取胜。当然王牌越多胜率越高，不过一般来说有个十张以上也就够了，除非全是数字抽牌之类的价值不大的王牌。

#### 针对AI策略

不同的AI策略不同，比如重复Two Up + 数字抽牌的AI，相对来说就更接近21点，要求你尽量用21点取胜；有的AI会使用Mind Shift / Mind Shift+，需要准备Destroy+系列。对于可能消耗太多王牌的AI，要果断使用Two Up、Perfect Draw等加注方式迅速取胜，不然会过早消耗掉自己的王牌。

### 算牌策略

越早的AI胆子越小，第一个AI 13点以上就不敢要牌了；后面的到了16点还会要牌。因为1到11张牌不可能重复出现，很多对局是可以直接算出AI点数上限的。比如AI明牌5点Stay，那上限只有16点，很好对付；但是如果AI明牌10点、11点就很难办了。要完胜不能靠概率，而是要确实拿到21点，否则一定要用Shield+防御。重复一次，无伤100血不是一个概率游戏，而是一个纯计算游戏，跟真正的21点完全不同。

当然，计算只是辅助，王牌才是取胜的关键：

- 数字抽牌：用来凑21点，可以配合Two Up、Two Up+打出高伤害。注意自己凑21点取胜时，要小心Two Up+造成平局的可能。
- 完美抽牌系列：Perfect Draw+自带高伤，务必确保AI非21点；Ultimate Draw、Perfect Draw主要用来对付AI可能21点的场合，平局可以接受。
- Go for系列：AI在计算Go for系列的时候会非常保守，因此大部分场合不用担心AI凑24或者27点。
- 交换：可以让AI爆点、配合取消抽牌打出灵活的安全策略等等。

对于Boss，第五个AI注意一开始Stay来防Curse（让你抽到最大手牌）比较好；最后一个Boss用掉所有王牌切换、完美抽牌之类，找到Destroy++再增加伤害就稳赢了。尽量不要0王牌对战最终Boss，前期运营的好点，后面会很轻松。

我的通关经验证明，就算没有大头相关的两个奖励，第一个AI不用增伤牌，打满10局的话王牌肯定也够用了。我最后通关的时候手上还有十几张王牌加上王牌切换，资源不会不够用的。

### 其他

手牌拥有Destroy++的话，似乎大头100%不会出现。不过对付他有Destroy+就足够了。
