---
layout: post
title:  温哥华2018——松鸡山
date:   2018-05-19 22:18:00 -5000
categories: 旅游
---

# 温哥华2018 之 松鸡山

在温哥华的第三天，我想到上次正经爬山还是2010年在新加坡时候的事，于是决定前去爬山。网上提到松鸡山 Grouse Mountain 不错：高度1231米，是可以半天玩完的节奏，而且离市区不太远，看起来是个理想的目标。

我首先做了一下准备：早点在家门口吃了一角两块钱的Pizza（所谓家就是我自己所在的地方），接了一瓶500毫升的自来水；考虑到山顶温度可能接近十度，带了一个秋裤和毛衣——事实证明这是最大的失误。原因不卖关子，现在就说：爬山的时候就算气温只有十度，身上还是会出汗散热的；而休息的时候室内二十多度，也没必要加衣服。唯一可能感觉到冷的时候是看室外表演，但平常应付15度气温的衣服也够了。所以只要带个空的背包，觉得热的时候换下衣服就好。

这还没完，准备的时候还有第二个失误：除了水之外我没有带任何食物。500毫升水说实话不太够喝，但忍一忍也还好；有人建议带一升水我觉得是太多了。但是在爬山过程中，准备点Kit Kat之类的零食还是必要的，一方面确实需要补充能量，另一方面Checkpoint吃东西也有个盼头。不过太累了可能会感觉恶心，所以不带吃的也不算什么大事，总之衣服没必要带太多就是了。

然后就是前往爬山地点。路线很简单：从温哥华市中心出发，自驾半个小时车程，我坐公交246转236；回来的时候236转240，反正都是跟着Google导航走，算上Richmond去Vancouver City Centre的Skytrain，一天一共六块六。到站之后Guest Centre旁边就是Skyride车站，我选择爬山要再往前走几步，就是Grouse Grind的入口。

说到爬山路线，其实松鸡山是有Grouse Grind和BCMC Trail两条路线的。其中前者只能上山（我前后见过有三位大侠下山，建议还是守规矩比较好），后者上下山都可以，所以我选择Grouse Grind上山BCMC下山。

就人数上说，选择Grouse Grind的人压倒性地多，几乎可以说是络绎不绝，BCMC则只能稀稀拉拉形容。而难度上，Grouse Grind全程有规则的阶梯，可以说非常简单了。即便如此，[这条线路](https://www.grousemountain.com/grousegrind)长度2.9公里，垂直高度853米（山低海拔274米），共有2830级高度不等的台阶，官方建议还是装备专门的登山鞋比较好。大家都知道我是屌丝一个，穿着五十多块钱的运动鞋就上路了，尤其是BCMC下山简直就是拿生命开玩笑，非常不推荐这样做。

而且认识我的人都知道，我的身体是非常虚弱的，高中的时候长跑成绩比200斤重的宫智同学还差，仅仅比210斤的韩愈同学强点有限。所以一般人只要一个半小时的上山路线，我走了两个多小时才算完，基本只有别人超我没有我超别人。不过好处就是：完全不累！我没兴趣挑战自己的极限啥的，累或者不累都走一会儿歇一下刷几页《三体》，没什么特别的感觉就到山顶了。攻略里说的什么分配体力啦，按四分之一为单位给自己定目标啦之类的技巧完全没用，毕竟人家是为了突破自己的个人最佳记录（历史最佳记录是23分多，简直不是人），我纯宅男爬个山就很给面子了，没必要把自己累成狗（虽然还是喘成了狗）。还有个奇怪的地方：沿途休息的人很多，但貌似停下来乱拍照片的只有我一个，就算景色不太好，也不至于完全见不到别人拍照片吧？真的除了我之外一个拍照的都没有，非常诡异。貌似没有“登山途中不得拍照”这种登山礼仪吧？

另外还有个小技巧：大多数人一边喘成狗，一边无视当护栏的绳子，顶多抓一下。其实用拔河的姿势，一边手臂用力一边往上走，就算很陡很高的阶梯都轻松惬意。在二分之一到一半的时候我没发现这个，确实是走到腿软，但之后用这个方法加刷小说，本应更辛苦的后半程一点累的感觉都没有，大家有机会也可以试一下。

到了山顶之后花十五块钱点了个套餐，无限续杯真良心，下山的时候接了一瓶可乐才走。我是在二楼户外吃的，虽然旁边都是积雪但并不会冷，只可惜阴天看不见什么景色。吃完之后阴转多云能看到一点山脚下的城市了，发现旁边座位有人扔了的一盒薯条加一罐没开封的牛奶一直没人动，就拿过来猥琐地吃掉了。然后山顶三大免费项目伐木表演没赶上，看完灰熊山后正好赶上飞禽表演就看了二十分钟，跟动物园的表演一样非常专业，值得一看。其他收费项目作为中度恐高症的我是无福消受，拍了个视频之后已经四点多了，准备回程。

之前说了我本来就是打算走下去的，但对一般人来说并不推荐，原因有三：第一，下山Skyride只要15块钱，很便宜，景色估计也不错；第二，一般人上山的时候好勇斗狠，肯定会很累了，未必有下山的体力；第三，BCMC是真的难走。全程基本没有人工铺设的道路，不注意路标会偏离路线（尤其是下山），而且因为绕了个大圈，总长度比Grouse Grind还要长一些。好处是人少了很多很多（我甚至找到好几个露鸟自拍的机会），而且非常友善，作为登山礼仪打招呼是百分之百的事。当然下山的我肯定是要给上山的让路啦。

如果体力好的话，下山也就是连蹦带跳的事（我见到好几个这么干的），但是对我这种体力白痴来说明显做不到。虽然下山没有克服重力势能的问题，不会像上山那么纯累，我整个下山过程几乎都没怎么休息；但对脚和十字韧带的负担极大，不行的话拿个登山杖帮助掌握平衡吧。话说回来，BCMC的景色比一成不变枯燥无味的Grouse Grind要强上百倍，我下山加拍照就算没怎么休息，也花了将近三个小时。期间最危险的不是陡峭的下坡，也不是旁边有悬崖的路线（只要不是90度我的恐高症就不会发作），而是遍布小石子的地方。用登山杖撑着走顶多慢点累点，危险性是没有的，但看起来平坦的石子路反而让我滑了两跤，幸亏手没擦伤。不过上山的话这种危险性就小多了，选择BCMC上山的话不用太担心，最大的挑战应该是没有舒服的休息的地方，好在人少，就算坐在路中间问题也不大。

下山之后已经是七点左右了，坐车会温哥华市中心之后去Best Buy逛了逛，吃了点东西之后做地铁回家，写下了这篇游记。明天去哪儿比较好呢？
