---
layout: post
title:  New York Penn Station 历险记
date:   2018-08-18 14:52:00 -5000
categories: 纽约 黑人
---

# New York Penn Station 历险记

昨天晚上，我从Penn Station回家的时候，不小心和一个非洲人相撞了。此人大概比我高半个头，年纪三十岁以下，篮球运动员身材，上身穿亮黄色背心，下身好像是一个蓝色齐膝短裤，加上运动鞋发型之类的，造型介于篮球运动员和嘻哈歌手之间。我因为急着上厕所，道了一句歉就匆匆离去，没想到撒完尿出来之后此人把我叫住，跟我说眼镜被摔坏了，然后开始不停地念叨。内容大概有如下几点：

- 他是学生。
- 眼镜坏了要花一百九十五去修理。
- 如果是非洲美国人我肯定挨揍，他来自加纳，碰上他是我的运气。
- 这事你说怎么办吧。

以上三点重复了十好几次，中间还夹杂着类似错过车了之类的陈述。认识我的人都知道，我一向欺软怕硬，只跟家里人横，在外面就是一个包子。除了Sorry之外我基本啥话都没说，全程包子脸看此加纳大哥各种跳高。

话说认识我的人都知道，我这人相当财迷，人生中一次1998年左右在天津民权门附近被迫上交过一盘磁带，一次2004年左右在天津和平区某街道划车赔了10块钱，一次2006年左右在深圳南山铜锣湾广场打碎灯赔了100，这几件事被我视为奇耻大辱记了一辈子。在美国这个盛行羊毛的国度，岂有反被薅一把之理？所以我一直在等他开价，我估计他会开价一百，不过此人似乎是打着同样的主意等我开价。我当然不会跟他讨价还价，所以在他地N次问我怎么办的时候，我说要不咱们去警察局吧，留个记录，省得我跑了。

非洲大哥马上反问，你的意思是法庭解决啦？我心说这不废话么，表情还是包子脸。大哥面色一变，以上几点说辞之外，又加了几点：

- 法庭很耗时间。
- 如果他爸知道，我马上就要挨揍。
- 他就算马上打我一顿，顶多也是警察局解决。
- 我欠揍。(I'm gonna smack you.)

此外还有他来自波士顿啦之类的种种细节不表。我心想我当然知道自己欠揍，问题是你要揍人的话，多少也抱着装逼不成反被操的心态就好，就算我是包子，街斗中不可预料的情况很多，我又不是什么惜命的人……如果我是以先下手为强为人生信条的吾友王某人的话，咱俩现在早就在警察局做笔录了。不过当然我还是一副包子脸，只跟他说了一句话：

“你看我的手已经受伤了，真要揍的话，下手别太狠。”

大哥估计是没碰到过这种滚刀肉，纽约车站里人来人往，也不是可以轻易Hit and Run的地方。只见大哥右手作势要抽我（Smack，类似抽耳光的拍击动作，倒是一个信人），我早就等着他动手了，马上双手上举切换防御姿态。不过大哥只是做个样子，看到他手在自己腰间收手的时候，我的拳刚举到胸口，他把手放下我也把手收起来。大哥又把上面的话重复了几次，然后悻悻地走到售票机处。我一直在防止他突然冲过来突袭，看到他开始排队的时候，我回头走到Duane Reade里定了定神，然后想了一下，决定还是出站避避风头。

结果外面正好下大雨，我冒雨跑了四五米，进了车站旁边的Kmart。按理说，如果加纳大哥真是学生，有保险在修眼镜不应该太贵，不过不怕一万就怕万一，假设他越想越窝火决定揍我一顿出气，最后还是会bad ending。所以我在Kmart里拟定了一下措施：

- 从车站另一端上车，避免他在原来的候车厅堵我。
- 下车之后，如果真的非常不巧他跟我同站，赶快跑。
- 根据刚才他Smack的动作，此人动作不是特别快，我马上半蹲防御冲前抱摔，不见得会吃亏。

所以我热身了一会儿，然后找计划跑去坐车，除了下车之后遇到暴雨，浑身湿透之外一切平安。

最后总结一下，这事没啥好总结的，我不可能因为这种事以后就不会边走路边看手机（我去年也是在第六大道走路看手机撞掉过一个黑人大哥的眼镜，那个人是正经的非洲美国人，不过骂了几句就走了），毕竟生死由命，富贵在天。

Credit: 感谢程老师校正。