---
layout: post
title:  "生化危机7 Resident Evil: Biohazard 疯人院Madhouse模式心得（下）"
date:   2018-03-23 10:58:00 -5000
categories: 生化危机
---

# 生化危机7 Resident Evil: Biohazard 心得系列

## 疯人院Madhouse模式心得（下）

上回书说到，Ethan大爷孤身犯险，在Testing Area的农场里怒杀三霉尸。面临即将到来的电梯双胖之战，他果断地选择了存盘……

- 因为有存盘，大可以多试一下不同武器的效果。开局趁他们在电梯里的时候多打几下，出来之后可以往里面打毒榴弹再向左平移换弹，争取多骗他们在屋里呕吐几次。有足够榴弹的话可以让他们出不了门，我当时只有三发肯定是不够的。出门之后要注意疯人院难度下胖子速度很快，没办法纯靠走位躲呕吐，近距离冲撞和呕吐必须防御，有两本防御书不会太伤。我带了麦林不过没有用，主要还是强化Albert01R，散弹也用的不太多。
- 之后一直到密室逃脱都没有怪，可以放心地收集物品，如果需要全文件之类的成就也可以趁现在回之前的场景。处理完毕之后在Lucas的监视屋里存个盘，如果打完双胖直接到这里的不存也没大关系，吊桥附近的五个霉尸是分三次刷出的，而且血量貌似没有增加，电锯爆头即可。顺序分别是四脚、两个站立、四脚、站立，一律锯头。
- 整理好箱子后不用存盘，整理好武器即可，Jack战自动存。
  - Jack战如果有两本防御书就毫无难度。一般情况下，两本书在完美防御（敌人攻击前一瞬间L1）的情况下可以大幅度减伤，但是Jack战有大福利：防御完全无伤！所以只要肯龟，你就根本不用嗑药，这甚至包括头部眼睛重生之后的形态。
  - 可能受伤的场合是上楼梯时被攻击。绿血（稍黄也无所谓）状态不会被秒，及时嗑药然后防御仍然稳如泰山。然而只有在想收集道具的情况下才需要上下楼，否则直接楼上就能解决，被打下楼不用重新上楼，就地解决。
  - Jack在楼上只有左右手两种攻击，前摇极长，不熟悉的话可以不发动攻击，纯防个3、4次就熟悉了。头和身体两侧的直接锯掉，腋下和后背的可以Albert01R打掉，尾巴也可以打但是这些都可以下楼锯掉。
  - Jack在楼下的时候，如果在手后面，他是不会发动攻击的，可以放心地一边转，一边锯腋下和尾巴的眼睛。Jack一段时间无法攻击后会上楼，此时是打JJ附近的眼睛的好时机。
  - 上楼之后因为视角的原因，在楼下可能不太容易注意攻击动作，尽量多防御。
  - 重生之后不要贪，Jack拍打后有两种动作，一是马上回位可以用枪打眼，另一种是原地发呆一会儿可以上电锯。
- 救Mia可以减少一场战斗，减少血瓶消耗。
- 沉船在一层直接拿保险丝，可能会被打一下，关系不大。直接跑到三楼看录像之前自动存盘。
- 录像里的难点在于手柄不容易控制机关枪点射，又没有手枪子弹，Albert01R只能打死三个站立霉尸，大部分都要靠电锯解决，血瓶也有限。在没刷出霉尸的时候尽量搜集物品。
- 从这里开始，霉尸血量提升，电锯爆头速度变慢，一定要准确锯头。（有人说先锯腿再锯头比较好，但是只要打的准两下也能爆头，有复数的情况下我感觉速战速决更安全。）
- 最难的地方可能是回程上电梯之前，手枪子弹用完，复数站立敌人，而且这时候死了离存盘点太远还要重跑很烦。此时建议先锯掉四脚，然后原地放两个遥控炸弹，刷出站立霉尸之后引爆，相对安全很多。
- 后面的战斗都是一对一，电锯轻松解决。触发剧情后自动存盘。
- 之前的场景里，收集物品可能带来危险的地方只有旧屋，因为要多打几个蜂巢和刷出来的霉尸，其他场景我都列出了没有敌人，可以自由收集物品的时间。就算是旧屋也可以存盘之后先清怪再收集。但是沉船的四楼机关枪、三楼训练胖子、一楼小怪都会增加收集风险，所以打法就分成了两种：纯跑酷和稳扎稳打。
- 录像之后去四楼拿扳手，一路回到三楼没有怪。道具箱存盘点的三楼有两个胖子，这里是个小难点，因为沉船胖子无法硬肛。
  - 回存盘点之前胖子可能堵路，防御一下进屋。
  - 有四盘磁带，建议每次出屋完成任务之前就存一次，沉船非常容易翻车。
  - 要跑酷，完全放弃三楼船长钥匙和四楼机关枪，难度大幅度降低。直接拿一次电缆存盘，拿一次保险丝存盘即可。
  - 要收集，在三楼要有效利用开关门，会改变胖子的位置。进屋后随手关门。
  - 最差的情况是关门不及时被胖子堵在屋里。可以选择重开进度，或者引胖子进屋后自己跑出去，全程需要防御。跑出去之后记得关门可以把胖子清掉。
- 四楼会刷出霉尸，刚跳下来有四角，后面一个站立。电锯解决，小心翻车，四楼拿机关枪再回三楼存盘一次。
- 拿电缆，门口四脚锯头杀，进门之后先搜集物品。然后有个小技巧，在门口放遥控炸弹，最后再去拆电缆。靠近电缆的时候会刷出一胖一瘦两个霉尸，拆电缆的时候引爆，可以争取一点时间，赶快跑走。可能需要防御，避免战斗，或者圆锯爆头瘦霉尸后赶快逃跑。
- 回三楼存盘之后去一楼拿保险丝，因为拿回武器而且有存盘点加持，这里可以用圆锯尽情屠杀并收集物品。可以拿到一个多余的磁带，修复电梯后前往底层前使用。
- 底层一路边杀边搜刮即可，没有难点，最后楼梯上拐角处的霉尸可以从右侧挤过去避免战斗。因为选择了救老婆，最终的老婆战可以避免，节省下回复药总是好事。
- Ethan拿回物品之后基本就无敌了。Albert01R强化弹可以远距离在霉尸没注意的时候爆头，旧散弹枪后坐力强可以面对复数霉尸，麦林用来留着打最后的双霉尸，榴弹我弹药不充足就没带。剩下的位置多带回复，省得失败读盘。从这里开始是线性的路程，每个存盘点都保存一次即可。
- 下电梯前远距离手枪爆头霉尸，后面的两个过来之前可以坐电梯逃走，疯人院难度这里没有物品可以收集。
- 下电梯之后背版一路杀过去，推车那段赶快跑过去可以压死所有霉尸，万一错过了，赶快回头杀掉身后站立霉尸。
- 爬山阶段建议圆锯快速开路，被打就吃回复，守门胖子跑位防御然后蹭过去，避免战斗比较好。
- 最后的双胖子用节省下来的麦林和榴弹轰死第一个，第二个用防御、回复、散弹、强化弹蹭死，完全没技术含量。麦林基本就是为了这一战预备的！如果弹药不足，用遥控炸弹就需要跑位了。
- 之后爬梯阶段会多出炸弹陷阱，注意清光。这也是疯人院无法避免双胖战斗的主要原因。
- Mia幻觉不要浪费弹药，不过都打到这儿了，不会有人不知道这点吧。
- 最终Boss战第一阶段可能需要防御2、3次才能接近。理论上这里可以埋遥控炸弹，不过不是追求极限通关也没什么太大的必要。
- 剧情杀阶段乱枪打脸就好了。有圆锯的情况下弹药非常充足，不可能卡关。

因为搜刮了大量弹药物品，通关的时候物资非常充足，有大量弹药、磁带、回复没有使用，容错非常高。不过可想而知，没有无限弹和圆锯的情况下，难度会大大增加，没有奖杯我大概不会挑战吧。

## 附录：生化6高清版重玩体会

本来一个礼拜之前就通关疯人院了。之后又开了生化6，本文就拖着没写完。之前我对生化6的评价很高，但重玩的时候觉得缺点确实也很明显，有必要重新总结一下。

首先说一下生化6的优点：多线穿插式剧情，讲了一个完整的故事。生化2是我非常喜欢的作品，难度和叙事都很流畅，生化6这点让我一开始评价非常高。系统上改进的体术和射击操作让游戏更加流畅，也是成功的进步。

我不认为Chris和Jake线的火爆是缺点，火爆的生化5系列销量最高，没有任何问题，抱怨的只是矫情的媒体和所谓的老玩家，现在生化7也让他们成功闭嘴了，可喜可贺。比战斗难度还高的QTE当然让人不爽，不过也不是特别大的问题，我这次重玩觉得只是略烦而已。不过话说回来，生化7完全取消了QTE，希望证明了没有QTE也可以成就生化危机游戏。

我认为生化6最大的问题和生化7一样，就是佣兵模式以外的重玩价值。生化6收集点数，生化7收集通关奖励，这些总比玩硬核的无继承派（忍龙为代表）要好得多，但对比可以升级的4和5，无疑4、5的对普通玩家更加友好。要知道一般玩家玩游戏是为了爽快，而爽快的要素之一，就是随着角色变强，之前打不动的敌人被揍的毫无还手之力。生化6的技能栏顶多攻击力翻倍，对角色的提升甚至还不如生化7的圆锯；而无限弹这种东西，就等于上帝模式，永远是AFK之前的最后一招。我当初把生化6评为神作就是因为一周目感觉极佳，但现在冷静地说，我在Xbox360、PS3上各通了一次（PS4通了一半多），仔细想想确实不是很想重玩的游戏。

除了升级之外，生化6没有通关奖励这点也颇为莫名其妙；没有就没有吧，最后的No Hope难度竟然连技能都不能装备了……这明明是给主播炫技的思路啊！把只有硬核玩家才会做的极限挑战这种事强加给普通玩家，而且连个奖杯都不给，真不知道制作人哪儿来的信心。而且说起难度，本作难度相当诡异，这是我重玩PS4才发现的。这次我用老兵开Chris，Pro开Jake，Normal开Leon（全都是一周目），结果发现感觉竟然差不多：该死几次的地方都会因为不熟悉卡死几次，对射流程感觉都差不多，通关时都会弹药过剩不得不丢一部分……但问题是这可是一周目啊！生化0我可是普通难度都会因为弹药不足卡关啊！Pro难度一周目弹药过剩，这种奇葩的结果就是没有枪械升级的锅，导致难度设置奇葩而诡异，这种感觉怎么重玩？重玩是为了爽，不是为了把章节挑战刷成S，制作者明显是本末倒置了。

所以之前我对生化6评价过高，而对生化7评价过低了。现在看来生化5到7确实是在走下坡路，销量跟游戏本身的水平相关性很强，不过当然还是希望生化系列继续做下去。

最后的PS：第三部生化电影Vendetta里Chris的造型真是哈哈哈哈哈哈哈——跟大爆炸里Amy送给Penny的画像里，Penny的表情一模一样哈哈哈哈哈哈哈哈好尴尬